
ⵀⴰⵔⵉ ⴱⵓⵟⴻⵔ
AKED UNADAR N FINIKS

IXEF AMZWARU
DUDLEY YEƔEL

ⴰⵙⵙ ⵢⴻⵃⵎⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⴽⵓⵥⴻⵏ ⵏ Privet
ⵢⴻⵏⵀⴻⵔ. ⵜⵉⴽⴻⵔⵢⴰⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏⵜ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜ ⴷ ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙⵏⵙⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵍⵖⴻⵍⵍⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⵉⴽ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵣⴻⵎⵔⵓⴷ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⵃⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏⵜ; ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ (hosepipes) ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵕⴻⵎ ⵙⴻⴳ ⵍⵄⴰⴷⴰⵏⵙⴻⵏ
ⴰⵙⵉⵔⴻⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙ ⴷ ⵓⵇⴻⵙⵙⴻⵔ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Privet
Drive ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ, ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ. ⵜ
ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵕⵕⴰ, ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵢⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵡⵉⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⴰⵔⵇⵉⴹⴻⵏ, ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ, ⵙ ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
pinched, ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴷⴰⵡⵙⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ. ⵍⴵⵉⵏⵉⵙ ⵉⵛⴻⵔⵡⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉ, ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵓⵔⵜ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵙⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ. ⵜⵉⴼⴰⵡⵜ ⵏ Hari Butter ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏ.
ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵛⵔⵓⴼⴼⵉⵏⴻⵙⵙ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴰⵇⴻⴱ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵀⵢⴷⵔⴰⵏⴳⴻⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ .
ⴱⵓⵙⵀ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵙⵖⵓⵔ ⵡⵉⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ. ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵍⴰ
ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Xalis Vernon ⵏⴻⵖ Xalis Petunia
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵓ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙⵔⵉⴷ.
ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵢⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ.
ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ, Hari ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵙⵏⴻⴱⴳⵉⵏ ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ ⵉ
ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ, ⴰⵀⴰⵜ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴻⵃⵎⴰ, ⵜⴻⵥⵥⴰⵢ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ
ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵍⴻⵅⴱⴰⵔ, ⵏⴻⵖ
ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵓ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⵅⴰⵍⵉ ⴷ ⵅⴰⵍⵉ.
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴰⴳⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ, Vernon Dursley, ⵅⴰⵍⵉ ⵏ Harry, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ. « ⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔⵉⵢⵉ ⵉⵎⵉ ⵥⵔⵉⵖ
boy’s ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ. Anda ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ?”
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵃⵚⴰ. « ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⴻⴳ .
ⴰⵅⵅⴰⵎ."
ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵅⴰⵍⵉ Vernon.
“ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ — Dudley ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ, ⵛⵛⴻⴽ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ Prime .
ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⴷ! ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ ⴷⴻⴳ
ⵉⵙⴰⵍⴰⵏⵏⵏⴻⵖ —”
“Vernun, ⵙⵀⵀ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵅⴰⵍⵉ Petunya. “ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ!”
“ⴰⵀ — ⵉⵀ — ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ . . .”
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Dursley ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⵏⴰ ⵖⴻⴼ Fruit 'N .
ⵉⵎⴻⵏⴷⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ Bran ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Massa Figg, ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵎⵛⵉⵛ.
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙⴻⴳ Wisteria Walk ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ, ⴰⵎⴱⵍⴻ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ; ⵎⴰⵙⵙⴰ Figg ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞ ⵍⴰⵜⴰⵢ ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Xali Vernon
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.

' 3 '
“ⴷⵓⴷⴷⴻⵔⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞ ⵍⴰⵜⴰⵢ?”
« ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Polkisses », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ. ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Dursley ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵎⵎⵉⵜⵙⴻⵏ, Dudley; ⵙⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏⵉⵙ.
ⵜⵉⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜⵉⵙ
ⵢⴰⵍ ⵉⴹ ⵏ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⵢⴰ
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵢⵢⵉⵜⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ; ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜⵉⵙ ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵢⴰⵍ
ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ, ⵜⵜⴽⴻⵙⵙⵉⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ, ⴷ
ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵉⵥⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙ ⴷ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ. ⵉⵡⴰⵍⴰⵜⴻⵏ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷⴻⴳ
ⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴽⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Whinging; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ
ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⵓⵔⴰⵙ ⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵉⵖⵎⵉⵙⴻⵏ
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ.
ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵏ ⵓⵍⴷⵉ ⵏ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ
ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ. ⴰⵀⴰⵜ
ⵉⴹⴰ — ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ ⵏ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓ — ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵉⴹ —
« ⵉⴹⵓⵎⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵔⵔⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵉⵏⴰⴼⴰⴳⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⵙⵓⵏⴷⴻⴷ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵏ Spenyul ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⵓⵕⵜⵏⵏⴻⵙ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ —”
“ⴻⴼⴽⴰⵙⴻⵏ ⵙⵉⴻⵙⵜⴰ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ, ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴼⵢⵉⵔⵜ ⵏ ⵓⵎⴻⵖⵔⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ : Berra ⴷⴻⴳ ⵓⵊⴻⴵⴵⵉⴳ
ⵓⵙⵓ, ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ Harry ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴼⵙⵉ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ,
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴰⵍⴰⵏ; ⵍⵎⵓⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴰⵙⴽⴰ. . . .
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ.
ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓⴰⴳⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ : ⵍⵃⵉⵔ, ⵍⵃⵉⵔ, ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ . . . ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⴷⵉⵎⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ, ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵏ ⵡⴰⵛⵓ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴹⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ. . . .
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵙⵙⵉⵏⴼⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ Yimugglen — ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ .
ⵜⴼⵓⴽ, ⴰⵀⴰⵜ, ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵀⵡⵓ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ . . . ⵎⴰⵛⴰ

' 4 '
ⴰⵙⵓⵏⴷⴻⴷ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏ ⵉⴼⴰⵔⵉⵙⴻⵏ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ-ⵉⴷ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⵖⴰⵔⵜ ⴷⴻⴳ
ⴰⵏⵥⵓⵍⴰⴳⵎⵓⴹⴰⵏ (“ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ!” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ ⵅⴰⵍⵉ Vernon,
“ⵙ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ!”); ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵀⵉⵍⵓⴽⵜⵉⵔⵜ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⵏⴰⵔ ⴷⴻⴳ Surrey, ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⴼⵔⴻⵇⴷ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵉⵙ ⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉ (“ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ
ⵜⵉⵎⵙⴰⵍ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia, ⵉ ⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵜⴰⵍⵓⴼⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ .
ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵙⵖⵓⵏⵜ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ).
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵇⵇⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵎ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵎⴻⵖⵔⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⴰⵏ, “U ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, Bungy ⴱⵓⴷⴳⵉⴻ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵓⵏⴳⴰⵍ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓⴰ. ⴱⵓⵏⴳⵢ, ⴰⵢ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ Five Feathers ⴷⴻⴳ Barnsley, ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⵎⴰⵏ! ⵎⴰⵔⵉ Durkins ⵜⴻⴷⴷⴰ ⴰⴷ ⵜⴰⴼ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵓⴳⴰⵔ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ
ⴱⵓⴷⴳⴻⵔⵉⴳⴰⵔⵙ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵙⵍⵉ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵣⴷⴰⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ,
ⵢⴻⵜⵜⵀⴻⴳⴳⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵏⵜⵉⵎⴻⵜⵔⴻⵏ ⵎⵉ ⴷⴹⵔⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⴹⵔⵉⵜ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵥⴰ ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ; ⴰⵎⵛⵉⵛ
ⵙⵜⵔⴻⴰⴽⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ; ⴰⵙⵓⵖ, ⴰ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵜⵛⵉⵏⴰ ⵢⴻⴽⴽⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ Dursley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⵢⴰ .
ⵙⵉⴳⵏⴰⵍ, ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴵⵉⵏⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰ
ⴰⵊⴻⵏⵡⵉ. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵊⴱⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ, ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵎⵛⴰⴱⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵏ Dursleys, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ
ⵛⵔⴰⵙⵀ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵓⴳⴰⵔ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⴱⴹⴰ ⵖⴻⴼ ⵙⵉⵏ; ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏⵜ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙⵡⴰⵢⴻⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵓ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵄⵄⴰⵛ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵓ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ.
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ.

' 5 '
“ⵙⵙⴻⵔⵙ —ⵉⵜ — ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ!” ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵏ Harry. "ⵜⵓⵔⴰ!
ⵇⴱⴻⵍ — ⵢⵉⵡⴻⵏ — ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ!”
“ⴽⴽⴻⵙ — ⴼⴼⵖⴻⵖ — ⴼⴻⵍⵍⵉ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ; ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ, Harry ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ ⵏ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⵉⵛⵓⴱⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵙ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵉⵙ
ⴰⴼⵓⵙ, ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵔⴼⴻⴷ. ⵙⵢⵉⵏ, ⴰⵎ
ⵍⵇⴻⵔⵃ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Harry ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, Xali Vernon ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Harry ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⵃⴻⵔⵙ ⵏ ⵜⵔⵉⵙⵉⵜⵉ — ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ
ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⴳⵎⴰⵙ, ⵙ ⵡⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ.
ⵙ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ Harry ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵀⵢⴷⵔⴰⵏⴳⴻⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵔⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⵙⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵍⴵⵉⵏⵉⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵙⵉ.
“ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵜⴰⵢⵔⵉ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Xali Vernon, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Massa Number .
ⵙⴻⴱⵄⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵓⵥⴻⴹⴹⴰ. “ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ
ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ? ⵢⴻⴼⴽⴰⵢⵉ ⴷ Petunia ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ!”
ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵡⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ
ⵍⴵⵉⵔⴰⵏ ⵖⵍⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵏ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Harry ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵇⵔⵉⴱ ⴽⴰⵏ
ⵜⵏⴻⵇⴹⴻⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Xali Vernon ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⵏⵓⵏ ⴰⴷ ⴱⴷⵓⵏ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵙⴻⵏ
ⴰⵖⴻⵏⵏⵓⵇ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵛⵛⴻⵕ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ, ⴰ ⵎⵎⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Xali Vernon ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵙ ⵡⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎⴷⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
“ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴹ ⵙ ⵔⵔⴰⴽⴻⵜ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⴱⴰⴷⵓ ⵙⵔⵉⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ —ⵏⵏⴻⵖ.”
“ⵓⵔ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴰⵎ ⵢⵉⵣⴻⵎ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵏ Xali Vernon, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ.

' 6 '
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴻⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵏⵏⴻⵖ?”
« ⵉⵀ — ⵉⵀ, ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ Petunia ! ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴷⴷⴰⵡⵏⵏⴻⵖ
ⵟⵟⴰⵇ, ⴰⵇⵛⵉⵛ?”
“ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵏ.
ⵅⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⴰⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ! ⵄⴰⵡⴻⴷ?"
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ, ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
« ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵇⵇⴻⵇ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷⵉ, ⴰ ⵎⵎⵉ! ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵜⴰⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⴰⴳⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⴰⵏ .
ⵜⵓⵚ! ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⴽ . . .”
“ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ, ⴰ Vernon!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Xali Petunia, ⵢⴻⵔⵏⴰ Xali Vernon ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵙⵍⵉ Harry, “. . . ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵎⵓⵔⵉⴽ
ⵓⵔ ⵜⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵏⴻⵖ!”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Dursley ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵅⴰⵍⵉ Petunia .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⴽⴻⴷⴷⴰⴱ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⴷ ⴰⵛⵓⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ —” ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ .
ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⴰⵇ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵔⴻⴹ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴰⵡⴰⵍ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, “— ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ —
ⵜⴳⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⴽⴷ-ⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ?”
“ⴰⵀⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xali Vernon ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵔⵔⴱⴻⵃ. “ⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ .
ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴰⵇⵛⵉⵛ! ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏⵉⴽ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴳⴹⴰⴹⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ. ⵢⴻⵅⵍⴰⵢⴰⵙ ⴽⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵉⵏⵉ
ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⵃⵓⵍⴼⴰ Harry ⵎⵉ ⵜⵉⵇⴱⴻⵍ.
“ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ . . . ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵡⴰⵔ ⵍⵃⴻⵙⵙ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵎⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
« ⵏⴻⵥⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia.
« ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Vernon.
“ⴰⵀⴰ, ⴷ ⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵖⵓⵔⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ .
Dursleys ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ

' 7 '
ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ ⴷ ⴰⵥⴰⵢⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ
ⴰⴱⵔⵉⴷ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰⵜ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵅⴰⵍⵉ ⴷ ⵅⴰⵍⵉ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵅⴻⵍⵍⵚⴻⵏ ⵙⵙⵓⵎⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵃⴰⵔⴻⴱ ⴰⵟⴰⵙ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⵛⴻⵇⵇⴻⵇ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
Aparating ⵏⴻⵖ Disparating. ⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Dobby
houseelf ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵎⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ
Dobby ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ Privet? ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ Dobby ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴱⴱⵉⵕⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ
ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰⴳⵉ ⴽⴰⵏ? ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ Privet Drive, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷ ⴰⵥⴻⴽⴽⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dobby ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ .
ⵓⵖⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ. . . .
ⵢⴻⴷⴷⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ, ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⵇⴻⴹⵄⴻⴹ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏⴰⴳⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏⵉⵙ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ. ⵢⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⵔⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ
ⵜⵓⵢⴰⵜ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴳⴰⵔ ⵅⴰⵍⵉ
Petunias ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴱⴻⴳⵢⵓⵏⵉⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵖⵓⵔⵙ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵙⵙⴰⵖ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵜⵜⴼⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ?
ⵓ ⵙⵢⴻⵏ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵓⵃⵓⵍⴼⵓⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ
ⵢⴻⴱⵄⴻⴷ.
ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ. ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵜⵓⵇⵇⵏⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵖⴻⵔⵙ
belonged ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ.
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵍⴵⴰⵔⵉⵙ?
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵓⵍⴼⵓ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ
ⵢⴻⵥⵔⴰⵜ, ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. . . .
ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ ⵙⴱⴻⵃ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵅⴻⵎⵙⴰ.

' 8 '
ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵍⵍⴻⵚ ⵉ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ Daily
ⵏⵏⴱⵉ — ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ? ⵀⴰⵔⵉ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵓⵙⵙⴰⵏⴰ;
ⵎⵉ ⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵢⵉⴱⵓⵀⴰⵍⵉⵢⴻⵏⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵎⵙⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ Harry
ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ.
ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵣⵀⴻⵔ, ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵙⴻⴳ
ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, Ron ⴷ Hermione, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⴰⵡⵉⵏⵜ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ, ⵣⵉⴽ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⵃⴻⵏⵜ.
« ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵛⵓ, ⵉⴱⴰⵏ. . . .” « ⵏⴻⵍⵍⴰ
ⵏⵏⴰⵏⴰⵙ ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵉⵏⵏⵏⴻⵖ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ. . . .”
« ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⴼⴽⴻⵖ ⵜⵉⴼⵢⴰⵔ ⴷⴰⴳⵉ. . . .” « ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵙⵔⵉⵜ
ⴰⵎⴹⴰⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ, ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵏⵉⵏⵉ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵏⵡⴰⵍⵉ. . . .”
ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜ- ⵥⵔⴻⵏ? ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵡⴰⵙⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍⴷ, “ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⴰⴷ ⴽⵏⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ” ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰ? ⴰⵎ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ Harry ⵙⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵉⵏⵏⵙⴻⵏ, Hermione
ⴰⴽⴽⴻⴷ Ron ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ, ⴰⵀⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵏ Ron.
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵙⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⵕⵃⴻⵏ ⴷⴻⴳ
Burrow ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ Privet Drive. ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵄⵇⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ
ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴰⵙⴻⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵍⵍⵉ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ ⵏ Honeydukes
ⵜⵛⵉⴽⵍⴰⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⵍⴷⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⵣⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵞⵞⴰ
ⵙⴰⵍⴰⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵜⴻⴼⴽⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵉⴹⵏⵏⵉ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ Ron ⴷ Hermione ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ,
ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ? ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⴰⵟⴰⵙ
ⵓⴳⴰⵔⵏⵙⴻⵏ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵓⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ? ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Cedric ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴹⴻⵄ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴹⴻⵄ . . . ?
ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵎⵢⴰ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓⵏⵏⵉ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ .
ⵓⵍⴰ ⴷ.

' 9 '
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Magnolia; ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳⵙ
ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⴰⵔⴰⵊ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ Harry ; ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ
ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⴷ ⵏ Ron ⴷ Hermione, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ
ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⴷ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ:
« ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ. . . .” “ⵃⵔⴻⵣ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⴽ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ
ⵓ ⴽⵓⵍⵛⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. . . .” « ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ .
ⵜⵜⵓⴼⴻⵖⴰ. . . .”
ⵉⵀⵉ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ Hari, ⵎⵉ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ Tagzirt ⵏ Magnolia, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ Magnolia, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰ
(ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ) ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius; ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⵢⴻⵣⴳⴻⵍ ⴰⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⵏ ⵓⵛⵓⴷⴷⵓ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵓ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ Burrow .
ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ, Hari ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⴽⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⵍⵀⴰ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵎⴰ ⵏⵡⴰⵍⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴷ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ Privet
ⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴷ ⴰⵢⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ, ⵙⵏⴻⵇⵙⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴼⴼⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵊⴻⴵⴵⵉⴳⴻⵏ ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵍⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ Lord Voldemort.
ⵎⴰⵛⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ
ⵡⵉⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, Azkaban, ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ,
ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴽⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴻⴳ
ⴰⵎⴹⵉⵇ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ hippogriff ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵔⵔⴻⵏ. . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ lpark ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ, ⵓ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ
ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ ⵢⴻⵇⵇⵓⵕⴻⵏ. Lparknni ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ ⴰⵎ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵎⵉ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⴷⴻⴳ Dudley
ⵓ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵔⵥⴻⵏ, ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ
ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ
ⴼⴼⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Dursleys ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵢⵉⵙⴰⵍⴰⵏ. ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵉⴹ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ,
ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵍⵍⵉⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ Cedric ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⵔⴳⴰ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⴰⴽⴽ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙⵄⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ

' 10 '
ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ. ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵍⴵⴻⵔⵃ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ
ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵉⵖⴻⵍⵍⴻⵇ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴰ
Ron ⵏⴻⵖ Hermione ⵏⴻⵖ Sirius ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. . . . ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, ⴰⴹⴹⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Voldemort ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ Voldemort ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ
ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏ. . . . ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ . . . ⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ. . .
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ .
ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ Vuldemurt! ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰⵙ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ Little Whinging 4 ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴹⴻⵄ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, .
ⵢⴻⵙⵏⴻⵇⵙⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⵓⵛⴰⵛ ⴳⴰⵔ ⵜⴱⴻⴳⵓⵏⵉⵢⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ! ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵜⵜⵓ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴰ ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⴷⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ Run ⴷ Hermione ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ
ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ? ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵉⵚⴻⴱⴱⴻⵔ
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ; ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵇⴰⴱⴻⵍⴹ ⵍⵃⴻⵕⵙ ⵏ ⵜⵉⵔⴰ ⵉ Nnbi ⵏ Yal Ass ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ Voldemort ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ? ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴰⴳⵉ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ, ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ ⵢⴻⵃⵎⴰⵏ, ⵉⵇⵓⵔⴰⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ
ⵙⵙⵓⵜ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ
ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴻⵏⴷ
ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴰⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ. ⵜⵉⴼⴰⵙⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ.
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵡⴻⴼⵔⴰⴳ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵛⴻⵏⵏⵓ ⵜⴻⵣⵍⵉⵜ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⴷ ⵜⴰⵃⴻⵔⴼⵉⵜ. ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⴻⵜⵜⴰⴹⵙⴰ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⵉ ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵣⵣⴻⵍⵜ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ.
ⵍⴱⵉⵙⵉⴽⵍⴰⵜ ⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵏⵡⵉ ⵉ ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⵏⵏⵉ. ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵛⵛⴻⴽ, ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ, Dudley Dursley, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵙ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.

' 11 '
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵎ ⵣⵉⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜ (régime) ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⴻⴷ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⵜ ⴰⴷ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜ ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⴻⵙ. ⴰⵎ
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⵍⴻⵏ, Dudley ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵏⵥⵓⵍⴰⴳⵎⵓⴹⴰⵏ. “ⴰⴷⴷⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ,” ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ Xali Vernon, .
ⵢⴻⵔⵔⴰ Dudley ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⵉ Harry
ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⴰⵎⴻⵏⵣⵓ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ Dudley
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵄⴻⵎⵎⵉⵙ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dudley ⵢⴻⵍⵎⴻⴷ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ. ⴰⵔⵔⴰⵡ ⵏ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴰⴳⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ — ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴰⴳⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ .
“ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵏ Potter”, ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ, ⴷ ⴰⵃⵓⴷⴷⵓ (hooligan) ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵢ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵏ ⵙⵜ.
ⴰⵔⵔⴰⵛ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ ⵓ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⵡⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵉⴹⴰ. ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ, ⵢⵓⴼⴰⴷ Hari
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ. ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ . . . ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ . . . ⵏⴻⴽⴽ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⵡⴻⵃⴷⵙⴻⵏ. . . . ⴰⵙⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵣⵉⴽ. . . .
ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ ⵏ Dudley ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵜⴰⵙ ⴱⴻⴻⵍⵉⵏⴻ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Dudley ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ ? ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵚⵕⵓⵃ ⵓⴷⴻⵎ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵢⵓⴳⴰⴷ
ⵜⴻⵙⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ Hari. . . . ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵎⴰ ⵏⵡⴰⵍⴰ Dudley
ⵓⴳⵓⵔ; ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ, ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ, ⵢⵉⴷⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ
. . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵡⴻⵜ Harry, Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵀⴻⴳⴳⴰ — ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ. . . ⴻⴵⴵⵉⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ. . . ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⵉ ⵜⵢⴻⵔⵔⴰⵏ ⵣⵉⴽ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⴷ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ —
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵣⵣⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⵡⴰⵍⴰⵏ ⴰⵔⴰ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ.
. . . ⴰⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. . . . ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵙⴻⵇⴷⴻⵛ
ⵙⵃⵓⵔ. . . . ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ. . . .
ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Dudley ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ; ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ Magnulya.

' 12 '
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ, ⴰ Sirius, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ. ⵃⵔⴻⵣⵉⵢⵉ
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ . . .
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ. ⵅⴰⵍⵉ Pitunya ⴷ Xali Vernun
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Dudley ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ ⵉ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⵅⴰⵍⵉ Vernun ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ Harry ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Dudley
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⵀⵉ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, Harry ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ lpark
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ Magnolia, ⴰⵎ Privet Drive, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵉⵎⴽⵓⵥⴻⵏ .
ⵙ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ, ⴰⴽⴽ ⵙⵄⴰⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵉⵎⴽⵓⵥⴻⵏ
ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴻⵏ ⵜⵉⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵏ Xali Vernon. ⵢⴻⵙⵎⴻⵏⵢⴰⴼ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ Whinging ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏⵜ ⵟⵟⴰⵇⴰⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ
ⵏ ⵉⵏⵉⵜⴻⵏ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵉⵀⵉ ⵏ ⵓⵙⵍⵉ
ⵓⵔ ⵉⵇⴻⴱⴱⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ “ⵜⴰⵄⴷⴰⵡⵜ” ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵢⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ Magnolia ⵜⴰⴳⵔⴰⵡⵜ ⵏ Dudley ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ; ⵍⵍⴰⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ
ⵜⴼⴰⴷⴰⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ Magnolia Crescent. ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵍⵍⵉⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵔⴰⴵⵓ.
“. . . ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⴰⵎ ⵢⵉⵍⴻⴼ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?” ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ Malcolm, ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵢⴰⴹ.
“ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, Big D,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Piers.
“ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dudli.
“Round ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵡ, ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Gordon.
“ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dudley.
“ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜ Dud!”
“ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ, D Ameqqran!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ.
ⵄⴰⵡⴻⴷ. ⵎⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵜⵇⵓⵛⴰⵛ ⴷⴻⴳ Magnolia Crescent ⵓ ⵙ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⵔⴰ
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Dudley, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ
ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵡⴰⵔ ⵍⵃⴻⵙⵙ.
“ⴰⵣⵓⵍ, D Ameqqran!”

' 13 '
ⴷⵓⴷⵍⵉ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ.
“ⴰⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⴷ ⴽⴻⵞⵞ.”
“ⴰⵛⵃⴰⵍ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ‘Big D’ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵙⵙⴻⵅⵙⵉⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dudley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵎⵉⵙⵙ ⵏ ⵄⴻⵎⵎⵉ. “ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ Ickle Diddykins ⵖⵓⵔⵉ.”
“ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ, ḤEDRET!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dudley, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎ ⵍⵃⴻⵎⵎⴰⵎ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⴽⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ?”
“ⵙⴼⴻⴹ ⵓⴷⴻⵎⵉⴽ.”
« ⵓⵔ ⴰⵙⵇⵇⴰⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⴷⴰⵛⵓ ⵖⴻⴼ 'popkin' ⴷ
‘ⴷⵉⵏⴽⵉ Diddydums,’ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ?”
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ. ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷ ⵏ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵍⵍⵓⵢ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⵓⵔ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ.
“ⵉⵀⵉ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⴹ ⵉⴹⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari, ⵜⴰⴹⵙⴰⵉⵏⴻⵙ
ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ. « ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ? ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵜⴳⵉⴹ ⵉ Mark Evans ⵙⵉⵏ ⵢⵉⴹ.
ⵣⵉⴽ -"
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵙⵓⵜⵜⵓⵔⵉⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dudley ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰⵀ ⵉⵀ?”
“ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⵉⵢⵉ.”
"ⵉⵀ? ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⵛⵓⴷⴷⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵉ ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ?
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ? — ⴰⵛⴽⵓ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ, ⴰ Dud, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ . . .”
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Dudley. ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⴰⵟⴰⵙ.
ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Dudley; ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ,
ⴰⵍⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ.
ⵣⵣⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵉⵡⴰⵍⴰ Sirius ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⴳⴰⵔ Magnolia
ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵏ ⵏ ⵜⴳⴰⵔⴰⵊ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵡⴰⵢⴻⴹ.

' 14 '
“ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⴷⵓⴷⵍⵉ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ?”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ — ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⴼⴼⵔⴻⴹ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⴹ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Dud? ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ,
ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ. ⵉⵡⴰⵍⴰ Dudley ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dudley ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. « ⵥⵔⵉⵖ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ.
ⴰⴷ ⴽⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ.”
“ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵓⵔ ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⵓⴳⴰⵏ, ⴰ Big D?”
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dudley, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ .
ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⵏⴻⵄ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ .
ⴽⴻⵞⵞ?" ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Dudley.
« ⵎⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴽⴰⵏ 4 ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⴽ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵖⵍⴻⴹ .
ⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ. ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵣⵡⴻⵍⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⴹ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⴹ
ⴰⵣⴰⵍ ⵏ? ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⵅⵚⵉⵎⵉⴽ? ⵙⴻⴱⵄⴰ? ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ?"
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dudley ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⴼⴼⵖⴻⵖⴷ ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵉ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴽⴽⵙⴻⵖ ⵢⵉⴷⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ. ⵔⴰⴵⵓ ⴽⴰⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵉ ⴱⴰⴱⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ.
ⴱⴻⵔⴰ -"
“ⵜⴰⵣⵍⴰⴹ ⵖⴻⵔ ⴱⴰⴱⴰ ⵜⵓⵔⴰ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵉⵛⴽⵍⴻ ⵢⵓⴳⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ?”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dudli.
« ⴷ ⵉⴹⴰⴳⵉ, ⴰ Diddikins. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴰⵙⵏⴻⵇⵇⴰⵔ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵔⵓⵃ ⴰⴽⴽ
ⵜⴰⴹⵙⴰ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ.”
“ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Dudley.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⵉⴽⵍⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ.
ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ Dudley, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴱⵖⴻⵙⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ

' 15 '
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵏⵓ ⴰⵔⴰ. “ⴷ ⴰⵛⵓ — ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⴳⴰⴹⴻⵖ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏⴻⵖ .
ⴽⵔⴰ?"
“ⵙⵍⵉⵖⴰⴽ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dudley ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴰⵣⵉⵖⵜⵉⴽ .
ⵉⴳⴻⵏ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ. ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ ⵉⴹ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵔⴳⵉⵏⵉⵙ.
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ,
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. “ ‘ⵓⵔ ⵜⵏⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ Cedric! ⵓⵔ ⵏⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ Cedric ! ⴰⵏⵡⴰ
ⵛⴻⴷⵔⵉⵛ — ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣⵉⴽ ?”
“ⵏⴻⴽⴽ — ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵉⵅⴻⴹ —” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵃⴰⵏ. ⵢⴻⵥⵔⴰ Dudley ⵓⵔ ⵢⴻⵙⴽⴻⵔⴼⵉⴹ ⴰⵔⴰ — ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ .
ⵖⴻⴼ Sedrik?
" 'ⴱⴰⴱⴰ! ⵄⵉⵡⴻⵏⵉⵢⵉ ⴰ ⴱⴰⴱⴰ! ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵏⴻⵖ ⴰ ⴱⴰⴱⴰ! ⴱⵓⵀⵓ!' ”
“ⵙⵙⵓⵙⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵙⵙⵓⵙⵎ, ⴰ Dudley, ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵖⴽ!”
“ ‘ⴰⵙⴷ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ, ⴰ ⴱⴰⴱⴰ! ⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⴰⵙⵙ-ⴷ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ! ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵏⵖⴰ
ⵙⵉⴷⵔⵉⴽ! ⴰ ⴱⴰⴱⴰ, ⵄⵉⵡⴻⵏⵉⵢⵉ! ⴰⴷ —’ Ur ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ .
ⵏⴻⴽⵏⵉ!"
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⵔⵉⴷ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⵍ ⵏ Dudley. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⴽⴽⵓⵥ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏⵉⵙ — ⴷ ⴰⵛⵓ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴻⵜ ⵜⵓⵔⴰ, .
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵊⵉⵏⵅ Dudley ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵎ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ,
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⴷ ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⴷ ⵢⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏ —
“ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹⵉⵢⵉ?”
“ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵜⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ!”
“ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ, ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹⵉⵢⵉ?”
“ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵜ-ⵉⴷ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ!”
“TFEHMEḌIYI?”
“SUKKED TAƔAWSA-NNI ƔEF —”
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
doused ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.

' 16 '
ⴽⵔⴰ ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ. ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵏ indigo ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵜⵔⴰⵏ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴼⴰⵜ — ⵉⵜⵔⴰⵏ, ⴰⵢⵢⵓⵔ, .
ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴼⵓⴽ. ⵡⵉⵏ ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⵏ
ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙ ⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⴷⴷⴰⵏ. ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⴱⴰⵍⵎⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. ⵜⵜⵡⴰⵣⵣⵉⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵓⵊⴻⵎⵎⴰⵍ,
ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⴷ ⴰⴳⵔⵉⵙ, ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖⵉⵜⴻⵏ.
ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⴳⴰ ⵙⵃⵓⵔ ⵎⴻⴱⵍⴰ
ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⵉ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ — ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵙ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏⵉⵙ — ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⴼⴻⴹ ⵏ ⵢⵉⵜⵔⴰⵏ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴽⴽⴰ ⴷ ⵡⴰ,
ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴽⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵍⵃⵉⴹ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵜⴰⵥⴻⵢⵜ.
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Dudley ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵜⴻⵇⵛⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵏ Harry.
“ⴷⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ? ⵙⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙⵉⵜ!”
« ⵓⵔ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ! ⵙⵙⵓⵙⵎ, ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ!”
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ! ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴷⴻⵔⵖⴰⵍ! ⵉ -"
“ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⵙⵙⵓⵙⵎ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⴷ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ. ⵜ
ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ; ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵓⵖⴰⵙ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ — ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵏⵙⴻⵏⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ .
ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ . . .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ. . . . ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⴰⴳⵉ. . . . ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ
ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ . . . ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ. . . . ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵉⵙⵍⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵉⵡⴰⵍⴰⵜⴻⵏ. . . .
“ⴰⴷ ⵜⵉⵏⵉⵖ ⵉ ⴱⴰⴱⴰ!” ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ. “ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ? ⵎⴰⵜⵜⴰ
ⴽⴻⵞⵞ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ — ?”
“ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⵎⴻⴹ?” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, “Nekk ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⵍⵉⵙ —”
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. ⵢⴻⵙⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵓⴳⴷⵉ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵙ ⵍⵎⴻⵏⴷⴰⴷ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴽⵔⴰ-

' 17 '
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵉⵏⴻⴼⵙⵉⵢⴻⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ, ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⵎⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.
“ⵛⴳⴻⵣⵎⴻⵜ-ⵉⴷ! ⵃⴱⴻⵙ ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎⵉⵙ! ⴰⴷ ⴽⵡⵡⵜⴻⵖ, ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴷ ⵜⵡⵜⴻⵖ!”
“ⴷⵓⴷⵍⵉ, ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ —”
ACU!
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Harry, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Harry
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry; ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ⴷⴻⴳ
ⵙⵉⵏ; ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
“ⴰ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⴰ Dudli!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Hari, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵚⵓⴹⵓⵏⵜ ⵙ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜⵏⵏⵉ. ⵙⵍⵉⵖ ⵉ Dudley ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ
ⵍⵃⵉⴹ, ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ.
“DUDLEY, TUƔAL-D! KEČČ TTAZLAḌ ƔER
ⵢⴻⵙⵯⵙ!"
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Dudley
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ. ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ, Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ
ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
“DUDLEY, ḤADER AQMIK! ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ KEČČ
ḤEDRET AQMIK! ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ. “ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ — ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ .
— ⵙⵙⴰⵡⴹⴷ — Lumos !”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵄⵉⵡⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⴰⵏⴰⴷⵉⵉⵏⴻⵙ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵏⵉⵙ .
ⴰⴼⵓⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ — ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ.
ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵙ ⵜⵇⴻⵊⵊⵉⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⵓⵔⵙ.
ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵓⵍⴰⵛ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵓⴷⴻⵎ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ,
ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⵢⵓⵙⴰ.
ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, Harry ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ.

' 18 '
“ⵔⴰⴵⵓ Paṭrunum!”
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ dementor ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ; ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, Harry ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵓⵎⴻⵖⵏⴰⵙⵏⵏⵉ,
ⵍⵅⵓⴼ ⵢⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ — ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵔⴻⵙ —
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵉⵕⵚⴰⵚⴻⵏ, ⵉⵛⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⴷⴻⵎⵜⵓⵔ
ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵖⵓⵔⵙ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ Harry.
“ⵔⴰⴵⵓ Paṭrunum!”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴱⵄⴻⴷ. . . . ⵜⴰⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ
ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ, ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵡⵉⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ — ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵏⵏⵉ —
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. . . . ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵎⵓⵜ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵔⵔⴻⵇⵉⵜ — Xemmem . . . ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ. . . .
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷⴻⴳⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. . . . ⵉⴹⵓⴹⴰⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⵙ ⵏ Dementor
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ — ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ — “Ssewjed ⵉ ⵍⵎⵓⵜ, .
ⵀⴰⵔⵉ. . . . ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴹⴹⴰⵏ. . . . ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ. . . . ⵙⵄⵉⵖ
ⵓⵔ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⴰⵔⴰ. . . .”
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Ron ⴷ Hermione ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ —
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⵖⴻⴼ
ⵜⵏⴻⴼⴼⴻⵙ -
“RAJU ASELWAY!”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵣ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry; ⴷ
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⵎⴻⵃⴱⵓⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵡⵓⵍ
ⵢⴻⵍⵍⴰ; ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵥⴰⵔ ⴰⵎ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⴰⵎ ⵍⴱⴰⵣ
ⵛⵀⴰⵔⴳⴻⴷ, dementornni ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⴰⵎ ⴱⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵖⵍⴻⴱ.
“ABRIDA!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Harry ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵜⵜⴻⵣⵣⵉ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ. “DUDLI?
DUDI!”
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ ⵎⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ : Dudley .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ; ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ

' 19 '
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ, prizingten ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵇⵔⵉⴱ ⵙ ⵍⴻⵃⵎⴰⵍⴰ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Dudley ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⵓⴹⴻⵏ. . . .
“AWIDIT!” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,
ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴷⴰⵜⵙ. ⵓⴷⴻⵎ ⵏ dementor ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵏ ⵏ Dudley ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ .
ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏⵜⵜ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ; ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵓ, ⴰⵎ ⵜⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⴰⵖⵢⵓⵍⵏⵏⵉ
ⵛⴰⵏⵜⴻⵔⴻⴷ ⴰⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵙⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.
ⴰⵢⵢⵓⵔ, ⵉⵜⵔⴰⵏ, ⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜⴷ ⵙ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ. ⴰⴹⵓ ⵢⴻⵃⵎⴰⵏ
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷ. ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ ⵏ ⴷⴷⵓⵏⵉⵜ ⵏ Magnolia Crescent ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⵃⴰⴵⴰ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⴽⴽ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏⵉⵙ ⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ
ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ. ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵙⵀⵉⵔⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⵉⵜ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵜⵉⴷⵉ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⵏⴻⴹ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ. Dementors ⴷⴰⴳⵉ, ⴷⴻⴳ
ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ . . .
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵙⵢⵉⵏ ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ, ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ; ⴰⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Figg, ⵍⴵⴰⵔⵏⵙⴻⵏ ⴰⵇⴷⵉⵎ ⴱⴰⵜⵜⵢ, ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⴰⴳⵍⴰⵯⵙ
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵕⵚⴰⵙ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵔⵡⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵓⵥⴻⴹⴹⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ, ⴷ ⴰⵥⵔⵓ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵓ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ
ⵙⴻⴳ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵜⴰⵔⵜⴰⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵎⴰⵛⴰ —
“ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ, ⴰ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ. « ⴰⵛⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ? ⴰⵀ, ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵖ Mundungus Fletcher!”

IXEF WIS SIN
A PECK N OWL S

ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Figg, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ. “ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ .
ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⴰⵇⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ!
ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⴷⴷⴰ, ⵜⵓⵔⴰ ⵥⴻⵔ ! ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ! ⴷ
ⵍⵅⵉⵔ ⴽⴰⵏ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ Mass Tibbies ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴰⵍ! ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⵓⴷ ⵉ
ⴱⴻⴷⴷⴻⵜ ⵣⴷⴰⵜ! ⵖⴻⵡⵡⴻⵍ, ⵜⵓⵔⴰ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵏⴻⵔⵔ ! ⴰ, ⵓⴳⵓⵔ
ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵙⴻⴱⴱⴰ! ⵏⴻⵛⵛ ⴰⴷ ⵜ ⵏⵖⴻⵖ!”
"ⵎⴰⵛⴰ -"
ⴰⵙⴻⴽⵛⴻⵎⵏⵏⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⴵⴰⵔⵉⵙ ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵙ ⵓⵎⵛⵉⵛ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ
dementors ⵍⵍⴰⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉ Harry ⴰⵎ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. “ⴽⴻⵞⵞ — ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ?”
« ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Squib, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ Mundungus ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⵉⵀⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⴷⵉ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴽⵄⵉⵡⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵎⴻⵏⵏⴰⴹ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ? ⵢⴻⴵⴵⴰⴽ ⴰⴽⴽ
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵎⵉ ⵜ- ⵃⴻⵇⵇⵔⴻⵖ —”
« ⴰⵔⴳⴰⵣⴰⴳⵉ Mundungus ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴱⴱⵉⵕⵉⵢⵉ? ⵃⴻⴱⴱⴻⵙ — ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ! ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵡ!”
« ⵉⵀ, ⵉⵀ, ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ Mass Tibbies ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⴽⴰⵏ .
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Mass Tibbies ⵢⵓⵙⴰⴷ, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵢⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷⵏⵏⵉ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵢ ⴷⵡⵡⵉⵖ
ⵡ

ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⴽ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ — ⵓ ⵜⵓⵔⴰ — ⴰⵀ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ Dumbledore ? ⴽⴻⵞⵞ!" ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵖⴻⴼ Dudley, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ.
“ⴽⴽⴻⵙⴷ ⵍⵇⴰⵄⵉⴽ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ!”
“ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ Dumblur?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ.
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵙⵙⵏⴻⵖ Dumbledor, ⴰⵏⵡⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ Dumbledor ?
ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ — ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏⴷ, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ
ⴰⴽⴽⴻⵏ Yettwabeddel ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ —”
ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ Dudley ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜ.
“ⴽⴽⴻⵔ, ⴰ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ, ⴽⴽⴻⵔ!”
ⵎⴰⵛⴰ Dudley ⵢⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵎ, ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ.” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Dudley ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ : S ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Dudley ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⴷⵓⴷⵍⵉ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵙⵉ : Allenis ⵜⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴷⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ; ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⴵⴵⴰ Hari ⴰⴷ ⵉⵕⵓⵃ
ⵙⴻⴳⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.
"ⴰⵄⵊⴻⵍ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Figg ⵙ ⵜⵃⵉⵍⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ Dudley ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ .
ⵜⵜⵓⵣⵓⵔⴻⵖ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Figg ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
“ⵃⵔⴻⵣ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⴽ ⴱⴻⵔⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵉ Harry, ⵎⵉ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ Wisteria .
ⴷⴷⵓ. « ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵍⵉ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ .
ⴰⴷ ⵏⵅⴻⵍⵍⴻⵚ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ, ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ. ⵙⴰⵡⴻⵍ
ⵖⴻⴼ ⵓⵃⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ . . . ⵡⴰⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⵓⴳⴰⴷ Dumbledore — ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ? ⴰⵀ, ⴷ Mass Prentice ⴽⴰⵏ. . . . ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⴽ, ⴰ ⵎⵎⵉ.
ⵓⵔ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴰⴽ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ?”
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴰⵡⵉⴹ Dudley ⵢⵉⴷⴽ ⴷⴻⴳ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵄⴻⵎⵎⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵚⵚⴱⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙ, ⵎⴰⵛⴰ
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ. ⵏⴻⵜⵜⴰ

' 22 '
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜ ⵏ Harry, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏⴷ ⵖⴻⴼ
ⴰⴽⴰⵍ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ Squib?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hari Massa Figg.
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵉⴽⵍⵉ. « ⵜⵉⴽⴽⴰⵍⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵓⵙⵉⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⴰⵅⵅⴰⵎⵉⴽ — ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ?”
« ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ Dumbldur. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴽⵃⴰⴷⵔⴻⵖ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ, ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ. ⵙⵙⵓⵔⴼⵉⵉⵢⵉ ⵉⵎⵉ ⴼⴽⵉⵖⴰⴽ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ.
ⵎⴰⵛⴰ Dursleys ⵓⵔ ⴽⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴽⵅⴻⵎⵎⴻⵏ
ⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ. . . . ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢ ⴰⵡⴰⵍⵉⵡ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ
ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, “ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ Dumbledore .
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ — ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Mundungus ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ .
ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ — ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ? ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵉ Dumbledore ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ Apparate —”
“ⵙⵄⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵔⴹⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ .
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ Dudley.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ! Dumbledore ⴰⴷ ⵉⵃⵡⴰⴵ ⴰⴷ ⵢⴻⴳⴳ ⴰⵎ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵓⴼⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ, ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵏⴻⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ, ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹⴷ ⴰⵡⴰⵍⵉⵡ —”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ, ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⵙⵃⵓⵔ — ⵍⵍⴰⵏ .
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵓⴳⴰⵔ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ (dementors) ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ
ⵡⵉⵙⵜⴻⵔⵉⴰ Teddu, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ?”
“ⴰ ⵃⴱⵉⴱⵉⵡ, ⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉⵖ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⴽⴽⴰ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ — MUNDUNGUS .
FLETCHER, AD KNƔEƔ!”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵜ ⵏ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⴷ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ ⵉⵅⵓⵍⴼⴻⵏ ⴷ
ⵜⴰⴱⴰⵇⵓⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉⵇⴻⵔⴹⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴷⴰⵜⵙⴻⵏ ⴽⴰⵏ. ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ, ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
ⵛⵛⴹⴻⵃ ⵏ ⵍⵣⴰⵏⴵⴰⴱⵉⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵣⴼⴻⵏ, ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⴱⴰⵙⵙⴻⵜ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ.
“ ‘ⵙ’ ⵙⴷⴰⵜ, ⴰ Figgi?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ Massa Figg ⵖⴻⵔ Harry ⴷ Dudley. “ⴷ ⴰⵛⵓ ‘ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ ⵙ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ?”

' 23 '
“ⴰⴷ ⴰⴽⴼⴽⴻⵖ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Figg. “ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ, ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ,
skiving ⵙⵏⴻⴽ ⴰⵎⴰⴽⴰⵔ!”
“ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Mundungus, ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵉⵎⴻⴹⴹⵓⵔⴼⴰ ⴷⴰⴳⵉ?”
“ⵉⵀ, ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ ⵍⵇⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵣⴰⵍ, ⴷⴰⴳⵉ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ
ⵎⴰⵙⵙⴰ Figg. “Idementors ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜⵉⴽ!”
“ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mundungus ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ Massa Figg ⵖⴻⵔ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ. “ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, ⵏⴻⴽⴽ . . .”
“ⵓ ⴽⴻⵞⵞ off ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵣⴻⴹ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵔⵔⴻⵏ! ⵎⴰ ⵡⴰⵔ ⴷ ⴰⵛ ⵏⵏⵉⵖ ⵡⴰⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃ ⵛⴰ?
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ?”
“ⵏⴻⴽⴽ — ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵏⴻⴽⴽ —” Mundungus ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ. "ⵢⴻⵙⵯⵙ . . .
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵏ ⵜⴷⴰⵎⵙⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵥⴻⵔ . . .”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Figg ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵙⴻⴳⵙ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓ
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ Mundungus ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴷ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ; ⵃⴻⴽⵎⴻⵏ ⵙ
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵇⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⵛⴰⵛ.
“ⵓⵛⵀ — ⴳⴻⵔⴼ — ⴳⴻⵔⴼ, ⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ! ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ
Dumbldur!”
“ⵉⵀ — ⵍⵍⴰⵏ — ⵙⵄⴰⵏ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Massa Figg, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ ⵏ
ⵍⵇⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⵛⵉⵛ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ Mundungus ⵉ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴻⴹ. “ⵓ — ⴷ — .
ⵢⴻⵍⵍⴰ — ⵢⵉⴼⵉⵜ — ⵜⵉⵍⵉⴹ — ⴷ ⴽⴻⵞⵞ — ⴷ — ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ — ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉⴹ —
ⴰⵢⵖⴻⵔ — ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ — ⴷⵉⵏⵏⴰ — ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ — ⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ!”
“ⵃⵔⴻⵣ ‘ⴰⵉⵔⵏⴻⵜⵉⴽ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mundungus, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ,
ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ. “ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ, ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ!”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
“ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⴻⵖ Dumbledore!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Figg ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. "ⵜⵓⵔⴰ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴷ, ⴰ Hari, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴷⴷⵓ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ Dudley. ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Dudley ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.
« ⴰⴷ ⴽⴰⵡⵉⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Figg, ⵎⵉ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ Privet .
ⵢⴻⵏⵀⴻⵔ. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ. . . . ⴰ ⴰⵡⴰⵍⵉⵡ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ . . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵇⴰⴱⵍⴻⴹ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ . . . ⴰⴽⴽⵯⴷ

' 24 '
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbledore ⴰⴷ ⴽⵏⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵙⵃⵓⵔ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵇⵉⵎⴰ.
. . . ⵉⵀⵉ, ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⴹ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ . . . ⵎⴰⵛⴰ
ⴰⵎⵛⵉⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ. . .”
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⴷ Dumbledore . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ . . . ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⴷ?”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Figg ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵜⵔⴰⴵⵓⴹ
ⵖⵓⵔⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵢⵓⵏⵢⵓ? ⴰ Sidi ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰⵇⵛⵉⵛ, ⵏⵏⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ. . . . ⴰⵢⴼⵓⵙ
. . . ⴽⴻⵛⵎⴻⵜ ⵇⵇⵉⵎⴻⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⵡⵉⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ. "ⵉ
ⵔⴵⵓ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Figg, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴷ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ. « ⴰⴷ ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⴰⴷ ⵕⴵⵓⵖ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ. ⴽⴰⵏ
ⵇⵇⵉⵎ ⴳ ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ. ⵉⴹ ⴰⵎⴻⴳⴳⴰⵣ."
« ⵃⴱⴻⵙ, ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ! ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ —”
ⵎⴰⵛⴰ Massa Figg ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ,
ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ.
"ⴰⵔⴵⵓ!" ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ; ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵎⴻⵍⵢⵓⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ.
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Dumbledore; ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ
ⵎⴰⵙⵙⴰ Figg ⵜⴻⵞⵞⴰⵜⵜ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵔⵔⴰ Harry ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴳⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ 10.
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ ⵏ ⵕⴻⴱⵄⴰ.
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴵⵉⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵍⴱⴻⵄⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵅⴰⵍⵉ Petunia .
ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ, ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙ ⵍⴳⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ.
“ⴷⵉⴷⵉ! ⵖⴻⴼ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ, ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ — ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ — Diddy, .
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ Dudley, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⴰⵔⵎ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ
ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.

' 25 '
“DIDI! ⴷⵉⴷⴷⵢ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ? Vernun? Vernun!”
ⵅⴰⵍⵉ ⵏ Harry ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵡⴰⵍⵔⵓⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⵉⵎⴰ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ.
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⴰⴷ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ
ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⵓⴹⴰⵏ.
“ⵢⵓⴹⴰⵏ, ⴰ Vernun!”
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ, ⴰ ⵎⵎⵉ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ? ⵉⵙ ⵜⴻⴼⴽⴰⵢⴰⴽ Massa Pulkiss
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⵔⴰⵏⵉⵜ ⵉ ⵜⴻⵢⵢⵉⵜⴰ?”
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵜⴹⴻⵍⵎⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⵇⵓⵜ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ? ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵜⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⴹ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ?”
“ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ — ⵓⵔ ⴽⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰ ⵎⵎⵉ?”
ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵅⴰⵍⵉ Petunya.
« ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵜ ⵉ ⵢⵉⵎⵙⵓⵍⵜⴰ, ⴰ Vernon! ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵜ ⵉ ⵢⵉⵎⵙⵓⵍⵜⴰ! ⴷⵉⴷⴷⵢ, ⴰ ⵜⴰⵄⵣⵉⵣⵜ, ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵜ
ⵉ Yemma! ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ?”
ⴷⴻⴳ ⴽⴻⵔⴼⵓⴼⴼⵍⴻⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ, ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry, ⵉ
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍⴰⵙⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ. ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵇⴱⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Xali Vernon ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ Dursleys ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵙⴻⵏ .
ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ, Harry ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵓ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
« ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰ ⵎⵎⵉ? ⴻⴼⴽⴰⵖⴷ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ. ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴰⵡⵉ, ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ.”
“ⵛⵀ! ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ, ⴰ Vernon! ⴷ ⴰⵛⵓⵜ, ⴰ Diddi? ⵉⵏⵉⵯⴷ
ⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ!”
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵎⵉ ⵢⵓⴼⴰ Dudley ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ.
"ⵏⴻⵜⵜⴰ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵊⵎⴻⵄ, ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵛⵔⴻⵄ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵉ
ⵜⴰⴱⵕⵓⵇⵜ.
"ⴰⵇⵛⵉⵛ! ⴰⵢⴰⵯⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⵯⴰ!"
ⵙ ⵓⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵢⴻⵎⵅⴰⵍⴰⴼⴻⵏ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ Harry ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵡⵉⴷ ⵏ Dursley.
ⴰⵏⵡⴰⵍ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ
ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ. ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ Dudley ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ; ⵏⴻⵜⵜⴰ

' 26 '
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵛⴻⵡⵡⴻⵍⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴳⵉⴹ ⵉ ⵎⵎⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ.
“ⵓⵍⴰⵛ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ ⴱⴻⵍⵍⵉ Xali Vernon .
ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵎⵏⴻⴹ ⴰⵔⴰ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰ Diddy?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ, ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⴱⵓⴱⴱⵓ ⵢⵓⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Dudley.
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ — ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵛⵓ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ? ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ — ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵉⵏⴻⵙ ?”
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, Dudley ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷ
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. « ⵓⵔ ⴰⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ .
ⵏⴻⴽⴽ, ⵢⴻⵍⵍⴰ —”
ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ. ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Xali Vernon, ⴷ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴰⵙ ⵜⴰⵖⵍⴰⴼⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵜⵉⵖⴻⵎⵎⴰⵔⵉⵙ
ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⵔⵓⵚⵓⵃ ⴽⴰⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵓⵎⵙⵉⵙⵎⴻⴹ, ⵙⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴱⵃⵉⵔⵜ.
“TIƔEWSIWIN!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, ⴰⵥⴰⵔⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⴹ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ. “TIƔEWSIWIN
ⵄⴰⵡⴻⴷ! UR ḤEUƔ ARA TIƔERƔERIN NNIḌEN DIW
ⴰⵅⵅⴰⵎ!"
ⵎⴰⵛⴰ Hari ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵜⴰⵖⵍⴰⴼⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⵜⵉⴷ.
ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ, ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵏⴰⴹⵜⵉⵙ
ⵜⵜⴻⴼⴼⴰⵃ ⵏ Adam.
ⴰⵣⵓⵍ Mass Buter,
ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴳⵉⴹ Tasekla ⵏ Patronus ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰⴹ ⴷ ⵄⴰⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴰ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⴰ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⵏⴰⴹⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴷⴷⵔⴻⵏ Yimugglen ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Muggle.
ⵜⵉⵖⵣⵉ ⵏ ⵓⵅⵚⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵏⴼⴰⵔ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ-

' 27 '
ⴰⴱⵍⴻ ⴰⵃⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖⵉⴽ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ Hogwarts ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
ⵉⴳⴻⵏⵙⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵏⴻⵣⴷⵓⵖⵜⵉⴽ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⴽ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⵉⴹ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴰⵏⴻⴱⴱⴻⵀ ⵓⵏⵚⵉⴱ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵙ ⵓⵇⴰⴷⴻⵔ ⵏ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵡⵉⵙ 13 ⵏ ⵓⵙⴰⴹⵓⴼ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵏ ⵜⴽⵓⵏⴼⵉⴷⵉⵕⴰⵍⵉⵜ ⵜⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ, ⵏⴻⵃⵣⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ
ⴽⴻⵞⵞ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⵍⵉⵏⵉⴽ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ ⵓⵄⴰⵇⴻⴱ ⵖⴻⴼ
ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ 9 ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ 12 ⵖⵓⵛⵜ.
ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ.
ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰⵉⵏⴻⴽ,
ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ
ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵔⴰ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⴷ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵏⴰⴹⵜ. ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ, ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴳⵔⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉⵉⵏⴻⵙ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵙⴻⴳ Hogwarts. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽ
ⴰⴼⵯⵉⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍ.
ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley. ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵕⵚⴰⵙⵉ.
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ; ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ Dudley, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵍⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ. ⴰⵖⵍⵉⴼ
ⵉⴳⴻⵏⵙⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵏⴻⵣⴷⵓⵖⵜⵉⴽ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴷⴻⵔⵎⴻⵏ
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⴽ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ —
ⵜⵓⵔⴰ. ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵉⵔⵓⵃ, ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ Hari, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ: Di Hogwarts ⵏⴻⵖ ⴱⴻⵔⵔⴰⵙ, ⵉⵃⵡⴰⴵ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⵎ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ
ⵜⴰⵛⵓⵛⵜ.

' 28 '
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⴷ’ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Xali Vernon. ⵎⴻⵍⵎⵉ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⴱⴻⵙ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. “ⵓⵔ ⴽⴽⵙⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷⴽ ⴰ ⵎⵎⵉ!”
“ⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⵎⴻⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⵎⵎⵉ —”
“ⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⴷ ⴽⵊⵉⵏⵅⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, .
ⵙ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⴹ ⵡⵉⵏⵏⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon. "ⵄⴻⵍⵎⴻⵖ
ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⵓⵎⵉ ⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴻⴹ ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ!”
“ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵢⵉⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵉⵀⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ
ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ. ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ. ⵢⵉⵡⴻⵏ — ⵙⵉⵏ —”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ CRACK ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔⵜⴻⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵇⵓⵜ; ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵅⴰⵍⵉ Petunya,
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵉⴹⵏⵏⵉ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵥⵔⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ: Tella ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ
ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ, ⵎⵉ ⵢⴻⵎⵛⴰⴱⵉ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ
ⵟⵟⴰⵇ.
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ Xali Vernon ⵏ “OWLS!” ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴷⴷⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ, ⵉⵖⴻⴼ ⵉⵛⵓⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ
ⵔⵔⵉⵛ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ Harry ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ.
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, Harry ⵢⴻⴼⵙⴻⵔ ⵉⵣⴻⵏ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵢⵓⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ.
ⵀⴰⵔⵉ —
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ Dumbledore ⵖⴻⵔ ⵓⵖⵍⵉⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ
ⵙⴼⴻⵔⵔⴻⵜⵜ ⴰⴽⴽ. ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⵅⴰⵍⵜⵉⴽ ⴷ
TADDART N XALTI. UR TETTXEDMEM ARA TIƔRI.
UR TESSIWEḌ ARA TAƔERƔERTIK.

' 29 '
Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⴽⴽ. . . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ?
ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ Dumbledore ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ
ⵙⵃⵓⵔ? ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⴵⴵⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Hogwarts, ⵉⵀⵉ ? ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ Harry, ⵇⵔⵉⴱ
ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ — ⴰⵎⴻⴽ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵓⴳⵉ
ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙⵃⵓⵔ? ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵎⵏⴰⵖ ⴷ
ⵉⴳⴻⵏⵙⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵣⵀⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ
ⴰⵣⴽⴰⴱⴰⵏ, ⵃⴰⵛⴰ ⴰⵥⵥⵓⵍ.
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍ. . . . ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⴼⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ . . . ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ, Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ. . . .
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵖ ⵔⵔⴰⵢⵉⵡ, ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ.”
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ, ⵉⵇⵓⴱⴻⵍ Dudley ⴷ
ⵅⴰⵍⵉ Pitunya. ⴷⵓⵔⵙⵍⴻⵢⵙ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ
ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏ ⵕⵕⴰⵢ. ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵖⴻⵔ ⵅⴰⵍⵉ Vernon.
ⴰⵥⴰⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Xali Vernon ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ.
“ⴰⵏⵡⵉ ⵉ ⴷⴽⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⴰⴳⵉ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ.
« ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖⵉⵢⵉⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⴷ ⵢⵉⴳⴻⵏⵙⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⵉ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏ ⵏ Xali Vernon ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴱⴷⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ. « ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⴱⴰⴱⴰ ⵏ ⵓⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⵡ Ron, ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ.”
“ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon. « ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ ⴷⴻⴳ 2019 .
ⵜⴰⵇⵇⴻⴷⴰⵛⵜ? ⴰⵀ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ, ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⵔⴰ
ⵜⴰⵎⵓⵔⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏ. . . .”
ⵎⵉ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ Harry, Xali Vernon ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴷ ⵜⵉⵟ, ⵙⵢⴻⵏ
ⵙⵙⵓⵜ, “U ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⴽⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ?”

' 30 '
“ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵙⵃⵓⵔ.”
“ⴰⵀⴰ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ
ⵍⴼⵔⵉⴵ, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵢⴻⵍⴷⵉ; ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ Dudley ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. “ⵉⵀⵉ ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹⵜ! ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴳⵉⴹ ⵉ
ⴷⵓⴷⵍⵉ?”
“ⵓⵍⴰⵛ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ —”
“ⵢⴻⵍⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dudley ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Xali Vernon ⴷ .
ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴳⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⵙⴻⴽⴽⵉⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ Dudley.
“ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰ ⵎⵎⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Vernon, “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ?”
“ⵉⵏⵉⴷ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱⵉⵡ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dudley ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⵉⵀ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ ⴰⵔⴰ —” ⵢⴻⴱⴷⴰ Harry ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵎⴰⵛⴰ . . .
"ⵙⵙⵓⵙⴻⵎ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Xali Vernon ⴷ Xali Petunia ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ.
“ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⴰ ⵎⵎⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Xali Vernon, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ .
ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ.
“ⴰⴽⴽ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dudley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ. « ⴽⵓⵍⵛⵉ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
ⵓ ⵙⵢⴻⵏ ⵀⵙⵍⵉⵖ . . . ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ . . .”
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⴷ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ.
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⴷ ⵙⵃⵓⵔ, ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ
ⵙⵖⵓⵔ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏ ⵉ ⵉⵖⴻⵍⵍⵅⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵃⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ,
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ Dudley ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵍⴱⴰⵍ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ, ⴰ popkin?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia, ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵎⴰⵛⴰ Dudley ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ. ⵢⴻⵔⴳⴻⴳ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ
ⵢⴻⵣⴳⴰⴷ ⵖⴻⴼ Hari ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵓⵖⵢⵓⵍ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ
ⵍⴻⴽⵍⵓⴼ. Dementors ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵜⵉⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵏ
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ. . . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⵓ Dudley, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⴻⴹ?
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵜⴻⵖⵍⵉⴹ ⴰ ⵎⵎⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xali Vernon ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ.

' 31 '
ⵔⴰⵍⵍⵢ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ, ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵙⵓ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵢⵓⴹⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⵜⵜⵔⵉⴱ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dudley ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. “ⵓ ⵙⵢⴻⵏⵏⴰ —”
ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ : Dudley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵉⵖⴻⵙ ⵎⵉ ⴽⴷ-ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⴷ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dudley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⵙⵙⴻⵎⴻⵜ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ.”
“ⵉⵀⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵕⵙ, ⵎⴰ ⴷ Xali .
Petunia ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Dudley ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵙ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵉⵎⵉⵔⵏⵏⵉ, ⴰ Dudders?”
"ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵓⵍⴼⵓ . . . ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵓⵍⴼⵓ . . . ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵓⵍⴼⵓ . . . ⴰⵎⵣⵓⵏ. . . ⴰⵎⵣⵓⵏ . . .”
“ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Harry ⵡⴰⵔ ⵍⵃⴻⵙⵙ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dudley ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ.
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ .
volume ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵔⵉⴷ. “ⵉⵀⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ crackpot ⵖⴻⴼ .
ⵎⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ — ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴽⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵍⵃⵉⴼ,
ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ, ⵜⴳⵉⴹ ?”
“ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵉⵏⵉⵖ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴷ
ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴰⴽⴽ. « ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ! ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴹⵇⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ!”
“ⴰⵟⵟⴰⵏ ⵏ— ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⴰⴳⵉ ⵏ codswallop?”
“ⴷⴻ — ⵉⵔⴳⴰⵣⴻⵏ — tors,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳ
ⴰⵙⴻⵏ."
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵏ yidementors?”
« ⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, Azkaban », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia.
ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⴷ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⴳⵉ ⵙⵢⵉⵏ ⵅⴰⵍⵉ
Petunia ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⴵⴵⴰ ⴰ
ⴰⵡⴰⵍ ⵏ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵉⵇⴻⵀⵔⴻⵏ. ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ. ⵏ Hari
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Figg ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ — ⵎⴰⵛⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ?
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵢⴰ?” » ⵉ ⵜⵜⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ, ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ.
ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵜⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵙⵓⵔⴻⴼ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵎ.

' 32 '
“ⵙⵍⵉⵖ — ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ — ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ — ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ,”
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ?”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ, ⵎⴰⵛⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ. ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴽⵓⵔⵙⴰ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ Harry ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵓⵔ ⵙⵉⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴱⴷⴻⵔⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ. ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵛⴼⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⴰⴳⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵣⴻⵎⵎⴰⵔⵉⵙ ⴷⴻⴳ
ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ.
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏⵉⵜⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵍⴷⵉⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⵓⴳⴰⵔ, ⵇⵇⴻⵏⵉⵜ, ⵙⵢⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ,
ⵢⴻⵍⴷⵉⵜⵜ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ, ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹⴷ, “Ihi — ⴰⴽⴽⴰ — ⵏⵓⵜⵏⵉ — ⴻⵔ — .
ⵍⵍⴰⵏ — ⴻⵔ — ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ — ⴻⵔ — ⴷ ⴰⴹⴹⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵡⵀⴰⵜⵙⵉⵜⵙ ?”
ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵅⴰⵍⵉ Petunya ⵖⴻⵔ Dudli ⵖⴻⵔ Hari ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ “Abril Fool!” ⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ,
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴻⵏⵏⵓⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵙ ⵓⵙⵉⵡⴻⴹ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵉ
ⵥⵥⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵔⵔⵉⵛ ⴷ
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⴽⵔⴰⴹⵏⵏⵉ ⵏ
ⴷⵓⵔⵙⵍⴻⵢⵙ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵛⴻⴳⴳⴻⵄⴷ ⵜⴰⵖⵍⴰⴼⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵜⵓⵏⵚⵉⴱⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⵉⵜⵜ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜⵏⵏⵉ
ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ.
“ⵛⴰⴹ — ⴻⴼⴼⵉⵏⴳ — ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ . . .” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴰⵣⵓⵍ Mass Buter,
ⵙ ⵣⵢⴰⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵏⵏⴻⵖ ⵏ ⵡⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⴷ ⵄⴰⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ.
ⵢⴰⴳⵉ, ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⴻⵙⵃⵓⵔⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴰⴳⵣⴰⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴷⵔⴻⵎ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⴽ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⴽ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ

' 33 '
ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ ⵓⵄⴰⵇⴻⴱ ⴰⵙⵙ ⵏ 12 ⵖⵓⵛⵜ, ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ
ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵕⵕⴰⵢ.
ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ ⵓⵙⴽⴰⵙⵉ ⴷ ⵓⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ Hogwarts
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵓⵖⵍⵉⴼ
ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰⵉⵏⴻⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ
ⴰⴽⵓⴷ. ⵉⵍⴰⵇ ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵙⴻⴳ
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵍⵉⵏⵜ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,
ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰⵉⵏⴻⴽ,
ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ
ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵔⴰ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⴰⴳⵉ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵜ
ⵜⴰⵖⴷⴻⵎⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉⵉⵏⴻⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⴰⵔⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ. ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⴰⴳⵉ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ 2019.
ⵖⵓⵛⵜ.
"ⴷⵖⴰ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xali Vernon, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⵓⵔⴰ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵃⴻⴽⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⵙ ⴽⵔⴰ? ⵉⵙ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵎⵓⵔⵉⴽ
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ?” ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⴰⵎ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⵓ ⴰⴷ ⴽⵃⴻⴽⵎⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ?”
“ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ.”
« ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ, ⵉⵀⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵄⵡⴻⵊ.
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴻⵃⴷⵙ, ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵉ Ron, Hermione, ⵏⴻⵖ .
ⵙⵉⵔⵢⵓⵙ.
“ALA, IT RUDDY WELL MAČČI AKK!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon.
“QQIMED ƔER DAƔER!”

' 34 '
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⵓⵔⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“DUDLI!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon. « ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⴷ ⵎⵎⵉ!”
"ⵜⴰⴼⴳⵓⵔⵜ!" ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hari, ⵓ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⵉⴹⴰⵙ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴷ ⵡⵓⵔⴻⵖ.
ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ. ⴽⵔⴰⴹ ⵏ Dursleys ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Dudley ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Magnolia .
ⴰⴽⴽⴻⴷ Wisteria Walk », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ .
ţⴱⵉεⴰ. « ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⵢⵉⴷⵉ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖⴷ .
ⵡⴰⵏⴷ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⴰⵔⴰ. ⵙⵢⵉⵏ, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ —”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵉⴷⴻⵎⵟⵓⵢⴻⵏ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Xali Vernon ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ?”
“ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ — ⵙⵙⵓⴼⴼⵓⵖⴻⵏⴰⴽⴷ ⴰⴽⴽ ⵍⴼⴻⵔⵃ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, .
“ⵓ ⵎⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵏ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ, ⴰⴷ ⴽⵙⵙⵓⴹⴻⵏ —”
“ⴰⴷ ⴽⵙⵙⵓⴹⴻⵖ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xali Vernon, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵛⵡⵉⵟ. “ⴰⴷ ⴽⵙⵙⵓⴹⴻⵖ?”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵕⵕⵓⵃ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⴽ.”
ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
« ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ? ⵓⵔ ⴷⵡⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ — ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵡⵉⵏⵉⵙ —”
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ Dudley ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙⵉⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⵎⴰ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ.
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⴼⴽⴻⵏ ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ, ⴰⴷ ⵜⴻⵥⵔⴻⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵢⴻⵄⵊⴻⴱⴰⵙ ⵍⵃⴰⵍ.
“ⵜⵏⴰⵖⴻⴹⵜⴻⵏ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ ⵎⵎⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xali Vernon ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵙ
ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵙⴰⴼⴰⴳ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ. “ⵜⴻⴼⴽⵉⴹⴰⵙⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏⵙⵉⵏ ⴰⵇⴱⵓⵔ, ⴷ ⴽⴻⵞⵞ?”
“ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴽⴻⴹ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏⵙⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ .
ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰ, ⵉⵀⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon. « ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⴰⴽⴽ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ, ⵉⵀⵉ?”
“ⴰⵅⴰⵟⴻⵔ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖ Patronus —”
WUS. ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉⵡⴻⵏ, ⴷ ⵓⵖⴻⵍⵍⵓⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵡⵉⵙ 4 ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ.

' 35 '
“ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴰⵍ ⵏ REBBI!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Xali Vernon, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ
ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. « UR ḤEDREƔ ARA TIƔERƔERIN DAGI, UR ḤELLEƔ ARA
ḤEDRET AYA, AD AK-INIƔ!”
ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ
ⴰⴹⴰⵔ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵄ ⴰⵟⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⴰⴳⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵙⴻⴳ Dumbledore,
ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ — ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵎⴰⵙⵙⴰ ⴼⵉⴳⴳ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ, ⴰⵎⴻⴽ ⵏⴻⵜⵜⴰ, Dumbledore, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ .
out — ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵉⵔⴰ ⵏ Sirius. ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵏ Xali Vernon ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵢⵢⴻⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, Harry ⵢⴻⵖⵔⴰ ⵉⵣⴻⵏ ⵏ Sirius.
ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ.
ⵓⵔ ⵜⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⵢⴰ ⴷ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵜⴻⴹⵔⴰⴷ ⵉⴹⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ,
ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ
“ⵡⴻⵍⵍ done” ⵉⵎⵉ ⵜⵎⴻⵏⵏⴰⴹ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴹⴹⵓⵔⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙ? ⴰⵎⴰ ⵎⴰⵙⵙ.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⴷ Sirius ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⵜⵉⵖⵔⵉⵏⵙⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⵛⵃⴰⵍ
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ.
“— ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ peck, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⴷ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵡ ⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰⵙ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⴰ ⵎⵎⵉ, ⵓⵔ ⵜⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ —”
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵏ Sirius ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
“ⴱⵖⵉⵖ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⵉⴹⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xali
Vernun. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜ ⴰⵢ ⵉⴹⵓⵔⵔⴻⵏ Dudley, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵡⵡⵉⴹ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ? ⵜⴳⵉⴹⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴰⵛⵓ, ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹⵜ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⴱⴷⴰ

' 36 '
ⴰⵇⵕⴰⵃ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ,
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley.
« ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖ Charm ⵏ Patronus ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴽⵙⴻⵖ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ,
ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵎⴳⴰⵍ .
ⴰⵙⴻⵏ."
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵢ ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ yidementiyen ⴷⴻⴳ Little Whinging?” ⵢⴻⵏⵏⴰ Xali
Vernon ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵉⵏⵉⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. “ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵉⴽⵜⵉ.”
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵜⵓⵔⴰ. ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ
ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ, ⵢⴻⵄⵢⴰ. ⵉⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Dursli ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ.
“ⴷ ⴽⴻⵞⵞ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵢⵉⴷⴽ, ⴰⵇⵛⵉⵛ, ⵙⵙⵏⴻⵖⵜ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ? ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⴽⴰⵏ — ⴷ
ⴰⵍⴰ —” Akken ⵉⴱⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⵡⴰⵍ “ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ.”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ.”
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ. . . .”
ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⴳⵉ ⵏ Xali Vernon, ⴰⵍⵍⴰⵖ ⵏ Harry ⵢⴻⵄⵢⴰ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ. ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴷⵓⵙⴰⵏ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ Little
ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ? ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜ ⵉⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵡⴰⵣⴻⵏⴷ? ⵀⴰⴷ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ
ⵙⵃⵓⵔ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵍⵃⴻⴽⵎⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ (dementors), ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴵⴵⴻⵏ Azkaban ⴷ
ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ Voldemort, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵔⵔⴻⵏ ?
“ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏⴰⴳⵉ ⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵣ, ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ
ⵍⵇⵓⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ. . . .
“ⵓⵀⵓ! ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴽⵟⵟⴼⴻⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xali Vernon, ⵙ
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵢⴻⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ.
« ⴷ ⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ ⵎⵎⵉ? ⵜⴻⵜⵜⵕⵓⵃⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ!”

' 37 '
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ .
ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵍⴱⴰⵍⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵜⵓⵔⴰ.
“ⵉⵀⵉ ⴰⵢⵖⴻⵔ — ?”
“ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵓⴳⴰⵔ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ .
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ Xali Vernon.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ? ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ?”
« ⴰ Sidi Vuldemort », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵍⴻⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dursleys, ⵉ
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⴰⵎ “ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ,”
“ⵙⵃⵓⵔ,” ⵏⴻⵖ “ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ,” ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⴰⴽⴽ .
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.
“ⴰ Sidi — ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ, ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ .
ⵏ ⵜⴼⴻⵀⵎⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ. « ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵢⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ
. . . ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ . . .”
“ⵏⵖⴰⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ, ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵏ Harry ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵉ .
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ. « ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴽⴽⴰ. ⵢⴻⴷⴷⴰ.”
“ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⴰⵏⵡⴰⵍ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ, ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵎⵙⵉⵙⵎⴻⴹ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷ ⵓⵙⴻⴽⴽⵉⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ Lord Voldemort ⵉ Xali Vernon.
ⴰⵡⵡⴻⴹ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ ⵏ Little Whinging ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ, ⵉ ⵢⴻⴱⴹⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵡⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ
ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏ Privet Drive ⴷ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏⵏⵉⴳⵙ. ⵙⵉⵏ ⵏ Hari
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴼⵓⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ : Imezdaɣen ⵏ Dursley ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵏⴷ ⵜⵉⴼⵢⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⴷ Massa Figg ⵜⴻⵙⵙⴻⵏ Albus Dumbldur; ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Whinging ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ Hogwarts.
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ ⵓⴳⴰⵔ.
"ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunya.

' 38 '
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵣⵉⴽ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ, Harry ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⴷ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵉ ⵜⵢⴻⵖⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⴰ. ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ
ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ Lord Voldemort ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ. ⵅⴰⵍⵉ Pitunya ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴰ ⵣⵉⴽ. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ (ⴰⴽⴽⴰ
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎ ⵜⵉⵏ ⵏ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ) ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⵉⴹⴰ: ⵍⵍⴰⵏ
ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⴳⴰⴷ. ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴽⴽ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ Harry — ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵙⵃⵓⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ .
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ ⵉ ⵜⴻⵣⴷⴻⵖ ⴷ Xali Vernon — ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ .
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙⵔⵉⴷ ⴷ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⵓⵔⴰ. « ⵢⵓⵙⴰⴷ .
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴰⵢⵢⵓⵔ ⴰⵢⴰ. ⵥⵔⵉⵖⵜ.”
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵓⴼⴰⵏⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ Dudley ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴷ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⴻⵏ.
“ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ Harry ⴷ .
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴼⵀⴰⵎⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ. “ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ.
Mass Voldythingagi ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ.”
"ⵉⵀ."
“ⵡⵉⵏ ⵉ ⵢⴻⵏⵖⴰⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ.”
"ⵉⵀ."
“ⵓ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⴷⵉⵙⵎⴻⵎⴱⵔⴻⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⴽ?”
“ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⵖⴻⵔ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⵙⴻⵔⵡⴰⵍⵉⵙ. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⵓⵃ, ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry. “ⴰⵀⴰ, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵢⵉⵜ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, “ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ .
ⵏ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⴰⴳⵉ, ⴰ ⵎⵎⵉ!”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵜⴻⵙⵍⵉⴹⵉⵢⵉⴷ — BERRA!” ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵅⴰⵍⵉ

' 39 '
Petunya ⴷ Dudli ⵏⴹⴻⵔⵔⴻⵏ. "ⴱⴻⵔⴰ! ⴱⴻⵔⴰ! ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ
ⵣⵉⴽ! ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ, ⵉⴱⵓⴹⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⴱⴻⵇⵇⵉⵇⴻⵏ, ⴰⵣⴳⴻⵏ
ⵜⴻⵅⵚⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Dudley, Marge ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵙⵇⴻⴼ, ⴷ Ford ⴰⵏⴳⵍⵉⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ — BERRA! ⴱⴻⵔⴰ! ⵜⴻⵙⵄⵉⴹⵜ!
ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵎⵣⵔⵓⵢ! ⵓⵔ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⴽ, ⴽⴻⵞⵞ
ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ ⴷ ⵎⵎⵉ, ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵜⵜⴰⵡⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ.
ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ, ⵙⵄⵉⵖⵜⵜ !
ⴱⴻⵔⴰ!"
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵢⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ. ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ,
ⵎⴰⵙⵙ Weasley, ⴷ Sirius ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵛⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ. ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ. ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⵅⴰⵍⵜⵉⴽ ⴷ
TADDART N XALTI.
“ⵜⴻⵙⵍⵉⴹⵉⵢⵉⴷ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xali Vernon, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵜⵓⵔⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏ ⵏ Harry, ⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. “ⵔⵓⵃ! ⵜⴻⵍⵍⴰⵎ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⴱⵖⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⵕⵓⵃⴻⵎ.
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴰⵢⴰ! ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⴽ! ⴼⵖⴻⴷ ⵓ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ! ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⴽⵏⴻⵃⵔⴻⵣ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ.
ⵎⴰⵔⴳⴻ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⴳⵓⵔⴷⴰⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⴷ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰⵏⵏⴻⵖ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳⴽ,
ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴽⵏⴻⵔⵔ ⴷ ⴰⵔⵓⵙⴹⵉⴼ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉⴹ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ — OWLS!”
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⵓⵎⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵖⵍⴰⴼⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵅⴰⵍⵉ Petunia, ⵉ ⴷⵢⴻⴵⴵⴰⵏ .
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵓⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ
ⵜⴰⵖⵍⴰⴼⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⵔⵉⴷ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵄⴰⵡⴻⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ
ⵖⵓⵔⵙ.
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵍⴷⵉⴹ ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, “ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ. ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Howler.”
“ⵙⴻⵔⵖⵉⵜⵜ, ⴰ Petunya!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Xali Vernon. « ⵓⵔ ⵜⵃⴰⴷⴷⴻⵔ ⴰⵔⴰ, ⴷ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⵉⵀⵉ!”
« ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵓⴷ ⵖⵓⵔⵉ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ. "ⴷ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢ, Vernon, ⵥⴻⵔ ! ⵎⴰⵙⵙⴰ Pitunya Dursli, Taqcict,
ⵓⵟⵓⵏ ⵡⵉⵙ ⵔⴻⴱⵄⴰ, ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ Privet —”
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ. ⵜⴰⵖⵍⴰⴼⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵜⴻⴱⴷⴰ
ⴰⵡⵡⵓ.
“ⵍⴷⵉⵜⵜ!” ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⵉⵜⵜ Harry. “ⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⵉⵜ ⵙ! ⴰⴷ ⵢⴻⴹⵔⵓ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ -"
"ⴰⵍⴰ -"
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ.
ⴽⵓⵛⵀⵉⵏⴻ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵔⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ — ⵜⴼⵓⴽ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵙ. ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ.
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵇⵓⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⵃⴻⴱⵙⴻⵏ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵔⴻⵖⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.
“MEKTIḌ ANEGGARINU, PETUNIA.”
ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⵙⵉ. ⵜⴻⵖⵔⴻⵇ ⴷⴻⴳ
ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Dudley, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ. ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴷ ⵉⵖⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓⵯⵜ ⵡⴰ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⴷ ⴰⵛⵓ — ⵓⵔ — .
Pitunya?”
ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵓⵔ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ. ⴷⵓⴷⵍⴻⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⴷⵉ. ⵙⵙⵓⵙⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵅⴰⵍⵉⵙ, ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ
ⴰⵎⴳⴻⵔⵔⴰⴷ.
“ⴱⵉⵜⵓⵏⵢⴰ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Xali Vernon ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. “Piṭunya?”
ⵜⴻⵙⵙⴰⵍⵉⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. ⵜⴻⵞⵞⴰ.
« ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ — ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ, ⴰ Vernon », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.
“ⴷⴰⵛⵓ?”
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Yeqqim.” ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Hari. ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⵓⵔⵙ
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ.
"ⵏⴻⵜⵜⴰ . . . ⵎⴰⵛⴰ Pitunya . . .”
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ma ⵏⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜ, ⴰⴷ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏ.” ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ
ⴷ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ. « ⴰⴷ ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏ ⵉⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⴰⴷ ⴱⵖⵓⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ .
ⵉⵔⵓⵃ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵃⵔⴻⵣ.”
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵎ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ.
“ⵎⴰⵛⴰ Pitunya, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ —”
ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ. ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Hari.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Ad ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⴽ.” « ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵⴻⴹ
ⴰⵅⵅⴰⵎ. ⵜⵓⵔⴰ ⵔⵥⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵔⴰ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ Howlernni?”
“ⵓⵔ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵢ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ?”
“ⵏⵏⵉⵖⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⵕⵓⵃⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ!”
« ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ? ⵛⴼⵉⴹ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴷ ⴰⵛⵓ?”
"ⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵙⴻⴹ!"
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⴽⴽⴰ — ?”
“TESLIḌ ⵉ XALTIK, TURA ḤEDREḌ ƔER SUSU!”

ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⴽⵕⴰⴹ
GUAR AVANZÉ D

ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵙⵖⵓⵔ ⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ (dementors) ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵀⵓⴳⵡⴰⵜⵙ. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴹⴻⵖ
ⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⴷ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ.
ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ
ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵉ Sirius, ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵉ Ron, ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵉ Hermione. ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ, Hedwig, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵃⵓⴷⴷⵓ; ⵍⵇⴻⴼⵚⵉⵙ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵜⵜ ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⴹⴻⵙ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵓ
ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. ⵢⴻⵇⵕⴻⵃ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵉ ⵏ Dudley ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⵟⵟⴰⵇ ⴷ Dudley .
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴱⴻⵄⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ.
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵞⵞⴰ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴷ ⵍⵅⵓⴼ,
ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵖⴻⵔ
ⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵜⵔⴰⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵛⴻⴳⴳⵄⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⴰⵡⵉⵏ, Massa Figg ⴷ Mundungus Fletcher ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏⵜ
ⵙ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⴰⵃⴱⴰⵙ ⵙⴻⴳ Hogwarts ⴷ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ.
ⵉ

' 43 '
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ, ⴷ ⴰⵛⵓ, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ Howlernni ? ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ?
ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴷⴰⴳⵉ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ? ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ ⴰⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ? ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
ⵙⵃⵓⵔ, ⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ. . . .
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵎⵉ ⵜⵜⵉⵄⴻⴷⴷⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴻⵄⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵉⵏⴻⵙ
ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵢⴻⵃⵙⴰⵜ ⵢⵓⴳⴰⵔ, ⵉⵎⵉ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴹⴹⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ
ⵔⵏⵓ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⵉⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, Hedwig ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ ⵙ
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎ ⵍⴵⴻⵏⵏⴻⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ.
“ⵖⴻⴼ ⵍⴰⵡⴰⵏ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Harry, ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ
ⵜⴰⴳⴻⵔⴱⵉⵜ. “ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⴹ ⴰⵢⴰⴳⵉ, ⵙⵄⵉⵖⴽ ⵛⵛⵖⴻⵍ!”
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ Hedwig ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜⵜ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ ⵖⴻⴼ
ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⴰⵙⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛ. "ⴰⵡⵉ
ⵡⵉⴳⵉ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Sirius, Run, ⴷ Hermione ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⴷⵜⵜⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ. ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⴹⵜⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵓⵔⴰⵏ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ. ⴼⴻⵀⵎⴻⵖ?"
ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ.
“ⵔⵓⵃ, ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ. ⴰⵙⵎⵉ ⵜⴻⴷⴷⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Harry
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ ⵏⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵍⵍⴻⴱⵙⴰⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ. ⵔⵏⵓ ⵖⴻⵔ ⵢⴰⵍ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵎⴻⵃⴱⵓⵙ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ Hedwig; ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵡⵃⵉⴷⵜ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴷⴻⴳ
ⵓⵟⵓⵏ ⵡⵉⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ, Privet Drive. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴰⵙ
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵔⵉⵔⴻⵢⵢⵉⵏ ⵏ Sirius, ⵏ Ron ⴷ Hermione.
ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵔⵓⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ; ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⴽ ⵏ dementor. ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ ⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ.
ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⵢⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏ ⵉ ⵜⵓⴽⴽⵙⴰⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⴻⴽⵜⵉⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵏ, ⵉⴹⴻⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ
ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.

' 44 '
' ' '
ⵎⴰⵛⴰ Hedwig ⵓⵔ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵙⴱⴻⵃ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⵢⴻⴵⴵⴰⵜⵜ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙⵏⵏⵉ
ⵅⴰⵍⵉ Petunia ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⵇⵓⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵎⵛⵉⵛ Xali
Vernon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵙⵉⵙⵍⵉ Hari
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵖⴻⴼ Howler, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴽ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ.
ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, Dursleys ⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ Harry
ⵥⴻⵔ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵏ ⵓⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ; ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵡⵡⵉⴹ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ ⵙⵉⵡⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵖⵉⴹ ⴰⵔⵎⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ.
ⴰⵎⵎⵓ ⵉ ⵜⴻⴹⵔⴰ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵏⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ, ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ
ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⴼⵖⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵟⴰⵙⵏⵙⴻⵏ
ⵉⵎⵉ ⵜⵜⴻⴵⴵⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ
ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ.
ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵏⵉⵏⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵃⴻⴽⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ? ⴰⵛⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵡⴰⵏⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴳⴻⵏ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵉⵔⵓⵃ ?
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⵙ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵜⵓⵔⴰ .
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵎⴰⴹⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵡⵉⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
. . . ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵏ Sirius,
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵢⴰ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ
ⵙⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ? ⴰⴷ ⴰⵙⴵⴵⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵡⴻⵃⴷⵙ,
ⵉⵎⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ? ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙⴷⴰⵜⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ; ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵅⵚⴰⵔⵉⵙ ⵏ ⵓⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ
ⵙⵜⴰⵜⵓⵜ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⴷⴻⴳ Azkaban? ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴰ, Harry ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵓⵙⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵡⵉⵙ 4 ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ Hedwig, Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴰⵙⴽⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ, ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵢⴻⵄⵢⴰⵏ

' 45 '
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵅⴰⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ. ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Hari
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙ. ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ
ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ad ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ.”
"ⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ?"
“ⵏⴻⴽⵏⵉ — ⴷⵖⴰ ⴷ ⵅⴰⵍⵉⴽ, Dudley, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ — ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ.”
“ⴼⵉⵏⴻ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ.
“ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⴽ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵎⴰ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ.”
"ⴰⵏⵄⴰⵎ."
“ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⵜⵙ- ⵜⵙⵃⴰⴷⵔⴻⴹ ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ, stereo ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⵔⴵ- ⵏⵏⴻⵖ .
ⴰⵢⵍⴰ.”
"ⴰⵢⴼⵓⵙ."
“ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⴽⵔⴻⴹ ⵍⵇⵓⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⵙⵉⵙⵎⴻⴹ.”
"ⴰⵏⵄⴰⵎ."
“ⴰⴷ ⵙⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜⵉⴽ.”
“ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ.”
ⵅⴰⵍⵉ Vernon ⵉⵥⴻⵔⵔ Harry ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚⴰⴳⵉ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ .
ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Xali Vernon ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ
ⵙⵍⴰⵎⵎⵉⵏⴳ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵍⴽⴰⵔ, ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵓⵎⵓⵟⵓ, ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴰⵔⴰ
ⵙⵙⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Dursleys. ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ.
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵉ
ⵉⴹ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ
ⵉ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵎⵉ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ Hedwig.
ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴰⵙⴷ. ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⵜⴳⵓⵔⴳⵓⵍⴻⵏⵜ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ
ⵍⵃⵉⴼ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵢⴻⵏ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷⴷⴰⵡ.

' 46 '
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ bolt ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵍⵃⵉⵔ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵙⴻⵏ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ.
ⵉⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ, ⵜⵜⵚⵓⴹⵓⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ — ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⴼⴻⵔⴷⵉⵙ .
ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵙⴻⵏ
ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⵓ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ.
ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵍⴰ ⵙ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⵎⴻⵕⵕⴰ. ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜⵉⵙ ⵜⴻⵍⴷⵉ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵍⵉ ⵙ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵙⵉ.
ⵢⴻⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵙⴻⴳ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⴰⵔ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ.
ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵉⵍⵉ ⴷⴷⴰⵡ, ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ
ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ; ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵏⴻⵖ ⵜⵥⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⴰⴽⴽ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵥⴻⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ.
“ⵙⵙⴻⴷⵔⴻⵎ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⴽ, ⴰ ⵎⵎⵉ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓ.
ⵓⵍ ⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴰⵔⴰ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ.
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⵇⵙ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ.
“ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Mudi?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ.
“ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ‘Professeur,’ ” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ, “ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ .
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴻⴷ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ? ⵀⴹⴻⵔⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ, ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴽⵏⵥⴻⵔ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵓⵍⴰ ⴷ
ⵉⵙ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵛⵓⴽⴽ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⵜⵥⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴷ MadEye .
ⵜⴰⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵏ Moody ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Moody ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ
ⴰⵎⴽⴻⴹⴹⴻⴼ; ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⴽⵙⴻⴹ, ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴰⵢⴰ, ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ Harry ⵓⵇⴱⴻⵍ

' 47 '
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ. ⵎⴰⵛⴰ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵕⵕⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ
do ⵏⴻⵅⵜ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴰⵍ, ⴰ Hari. ⵏⵓⵙⴰⴷ ⵃⵉⵎⴰ ⴰⴷ ⴽⵏⴻⴽⴽⴻⵙ.”
ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵡⵓⵍ ⵏ Harry. ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ, ⵖⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵢⴰ.
“Aselmad Lupin?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⴽⵓⴼⴼⴻⵔ. “ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉ?”
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵏⴻⴱⴷⴰ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ, ⵜⴰⴳⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ, ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⵍⵓⵎⵓⵙ.”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵃ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵉⴱⴻⵄⴷⴻⴹ. ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵍⵍⴰⵏ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ.
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ, ⴽⵔⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⵅⵉⵔ.
ⵔⴻⵎⵓⵙ Lupin ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ. ⵖⴰⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ,
Lupin ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵄⵢⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⴹⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴷ ⴰⵔⵚⴰⵙⵉ ⵏ ⵡⴰⵙⵎⵉ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴰⵔ ⵜⵓⴼⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵛⴻⴱⴱⴻⵃ ⵓⴳⴰⵔ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ Hari.
ⵡⵉⵏ ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵉⵏⴻⵙ.
“Oooh, ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ .
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ; ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵓⴷⴻⵎ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⵎ ⵡⵓⵍ, ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵇⴻⵙⵃⴰⵏⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ, ⴷ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⴰⵡⴰⵍ, ⴰ Hari!”
“ⵉⵀ, ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ⴰ Remus,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ; ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵜⴰⵍⴻⵎⵥⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ. “ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ James ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ.”
“ⴰⵍⴰ ⴰⵍⵍⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴷⴻⴳ
ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. “ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Lili.”
ⵎⴰⴷⴻⴻ Moody, ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵉⵅⵓⵚⵚ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵛⵛⴻⴽ ⴷⴻⴳ Harry
ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵓ
ⴱⴻⴰⴷⵢ, ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ, ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⵔⵉⵙⵉⵜⵉ — ⵜⵉⵟⵏⵏⵉ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ, ⵙⴻⴳ ⵜⴻⴳⴳⵓⵔⴰ, ⴷ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Moody ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ.
“ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ ⵎⵍⵉⵃ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴰ Lupin?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ. « ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ

' 48 '
ⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⵔⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ Umeksa ⵏ Lmut ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ. ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ Uqcic ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⴰⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ Veritaserum ?”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ Patronusik?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Lupin.
“ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⴰ MadEye », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ, ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵍⴵⵉⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⴽ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰ ⵎⵎⵉ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Mudi. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵖ? ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⵉⴼⴻⵏⴽ ⵙⵄⴰⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ!”
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ?” ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵕⵚⴰⵃ
» ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ MadEye ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⴽ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⴽ .
ⵍⴵⵉⴱ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ MadEye. « ⵜⴰⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵏⵣⵓⵜ, ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. . . .” ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. “ⵓ ⵥⵔⵉⵖ
ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ.
Lupin ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵡⵉⵏ ⵏ Harry.
"ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵜⵜⵉⵍⵉⴹ?" » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
“ⴼⵍⵅⵉⵔ . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⵏⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⴰⵔⴱⴰⵄ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵡⴰⵔ ⴽⵔⴰ,
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵀⵉⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴽⴽⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ Privet Drive, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ Lupin; ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⵖⵓⵔⵙ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⵚⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵥⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵉ 4 ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ.
“ⵏⴻⴽⴽ — ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰ-ⴷ.
“ⴰ ⵣⵀⴻⵔ, ⵀⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⵜⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ. ⵓⵣⵏⴻⵖⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵙⵖⵓⵔ Muggle post ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵔⴻⵏ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ Langliz
ⴰⵎⵙⴰⵣⵡⴰⵔ. ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵣⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ. . . .
ⵏⴻⵖ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⵏⵉⵜⵏⵉ.”

' 49 '
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Xali Vernon ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵎⵙⵉⵣⵡⴻⵔ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴰⵏⴳⵍⵉⵣ ⴰⴽⴽ.
“ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ. "ⵇⵔⵉⴱ?"
« ⵇⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin, « ⵏⴻⵔⴵⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽ ».
« ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵏⵔⵓⵃ? ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵏⵏⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Harry ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ.
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Burrow, ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ
ⵜⴰⵛⵓⵛⵜ; ⵜⴹⴻⴼⴼⴻⵔⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. « ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰ. ⵏⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. . . .”
ⵎⴰⴷⴻⵢ Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰ, ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ, ⵜⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ ⴷⴻⴳ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⴰⵜ ⵏ Dursleys ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ.
« ⵡⴰⴳⵉ ⴷ Alastor Moody, ⴰ Hari », ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Lupin, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ .
ⴰⵎⴻⵏⵛⵓⴼ.
“ⵉⵀ, ⵥⵔⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ; ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏⵜ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵢⴰ.
“ⵓ ⵜⴰⴳⵉ ⴷ Nimfadura —”
« ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ Nymphadora, ⴰ Remus », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ .
ⵔⵊⵉⵃ. “ⴷ Tunks.”
“— Nymphadora Tonks, ⵉ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵙⵙⵉⵏⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ .
ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴼⴰ Lupin.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⵓⵄⴻⵡⵡⵉⵇⵉⴽ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ ‘Nymphadora’ ” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⵓ ⵡⴰ ⴷ Kingsli Shacklebolt” — ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ .
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ — “Elphias Doge” — ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ — “Dedalus Diggle —”
“ⵏⴻⵎⵍⴰⵍ ⵓⵇⴱⴻⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Diggle ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ .
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ.
«— ⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵏⴻ Vance» — ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⴳⴻⵍⴷⴰ ⵙ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵣⴻⵎⵔⵓⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ — « Sturgis Podmore » — ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ — “ⴷ Hestia Jones.” ⴰ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.

' 50 '
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴻⴼ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⴽⵏⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳⵙ; ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵉ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵣⴳⵓⵏⵜ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ.
“ⴰⵎⴹⴰⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⴰⵡⵉⵏ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Lupin, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵖⵔⴰ ⵍⴱⴰⵍ ⵏ Harry ; ⵜⵉⵖⴻⵎⵎⴰⵔⵉⵙ
ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵛⵡⵉⵟ.
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⴽ
ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ, ⴰ Potter.”
« ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵏⴻⵔⴵⴰ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⵉⵏⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Lupin, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ. « ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ
ⴷⵇⴰⵢⴻⵇ."
“ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ, Imugglenagi?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜⵏⵏⵉ.
Tonks, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. "ⵯⵉⵡ
ⴱⴰⴱⴰ ⴷ Muggleborn ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ slob ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ, ⴰⵍⴰ
ⴰⵎ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ?”
“ⴻⵔ — ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⵎⵓⵇⴻⵍ” — ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ Lupin — .
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ, ⵓⵔ ⵙⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ Vol — ?”
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ;
ⴷⴻⴷⴰⵍⵓⵙ Diggle ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, Moody ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ, “Ssusm!”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
« ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, 1990.
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⴼ Harry; ⵜⵉⵟⵉⵙ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ. “ⴷⴰⵎⵏ ⵉⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⵔ .
ⵜⵉⵟ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ, “ⵜⴻⵣⴳⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ — ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵜⵜⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵏⵉ —”
ⵓ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⵟⵉⵙ.
“ⵎⴰⴷⴻⵢⴻ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Tunks
ⵙ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ.
“ⴰⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ, ⴰ Hari?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Mudi.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⵉⵔⴻⴷ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⵉⵜ

' 51 '
ⵙ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ.
ⵜⵉⵥⵔⵉⵏⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⵉⵜ.
“ⴰⵣⵓⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵎⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ Harry ⵍⴳⴰⵣⵏⵏⵉ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵙⵃⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵓ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵓ
ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ; ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵜⵉⵟ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵏⵏⵓⴱⴰ. "ⴱⵖⵉⵖ
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⴷ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⵙⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ.”
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵏⴰⵡⴻⴹ — ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⵏⵔⵓⵃ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin. « ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴽⴰⵏ. ⴽⴻⵞⵞ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ Apparate,
ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵥⴻⴹⴹⴰ ⵏ Floo, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵏⴻⵖ
ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷ Portkey ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵙⵔⵉⵃ.”
« ⵔⴻⵎⵓⵙ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kingsli Shacklebolt ⴷⴻⴳ ⵡⴻⴷⵍⵉⵙⵏⵏⴻⵙ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ.
« ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ. « ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴹ, ⴰ Hari, ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ ⵏⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ .
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴰⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.”
« ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵄⵉⵡⵏⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵜⴻⴹⴼⴻⵔ Harry ⵙ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵜⴳⴰ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵏ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⴷ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, “ⴷ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳ ⵛⵡⵉⵟ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ
ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ? ⵛⵡⵉⵟ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡ. ⴰⵀ, ⴰⵢⴰ ⵢⵉⴼⵉⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵏⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ .
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵏ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⵜⵛⴻⵡⵡⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳⵙ 4 ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ, Harry ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵣⴷⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ
ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵏⵏⵓⴱⴰⵙ ⴷ
ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ. ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵏ Hedwig ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵙⵉⵣⴷⴻⴳ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ
ⵔⵔⵉⵃⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⵍⴷⵉ, ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴷ ⴰⵅⵍⴰⴹ ⵏ Muggle
ⵍⵇⴻⵛ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ.
ⴰⴳⴻⵎⵎⴰⵢ. Tonks ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.

' 52 '
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰⵉⵏⵓ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰⵉⵏⵓ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵢⵉ ⴰⴷ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ
ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ?”
“ⴻⵔ —” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ Quidditch .
ⵜⵉⵔⴻⴱⴱⵓⵢⴰⵄ ⵏ ⴱⵔⵉⵟⴰⵏⵢⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷ ⵉⵔⵍⴰⵏⴷ.
“ⵉⵀ, ⵢⴻⵍⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ. ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴹⴰⵃ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵛⴼⵓ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ. ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⵖⴻⴼⵉⵙ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵥⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴳⵉⴹ ⴰⵢⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵎⵉ ⵜⵜⵜⴻⵍⴷⵉ
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Metamorphmagus”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ.
« ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵖ ⵚⵚⵉⴼⴰⵉⵏⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴱⵖⵉⵖ », ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵏⴰ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ .
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵎⵔⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. « ⵍⵓⵍⴻⵖⴷ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
ⵓⴼⵉⵖⴷ ⵉⴳⵎⴰⴹ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⴼⴻⵔ ⴷ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⵍⴻⵖ ⵏ Auror.
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵇⵔⴰⵢⴰ ⴰⴽⴽ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.”
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Auror?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ
ⵛⴰⵜⵛⵀⴻⵔ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Hogwarts.
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ. « ⴽⵉⵏⴳⵙⵍⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ; ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⵛⵡⵉⵟ
ⵢⵓⴳⴰⵔⵉⵢⵉ, ⵎⴰⵛⴰ. ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵢⴰ. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ
ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⴷ ⵓⴹⴼⴰⵔ, ⵎⵎⵓⵜⴻⵖ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵜⴻⵙⵍⵉⴹⵉⵢⵉ ⵔⵥⵉⵖ ⴰⵢⴰ
plate ⵎⵉ ⴷⵏⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ?”
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵍⴻⵎⴷⴻⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ Metamurfmag?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜⵜ Hari.
ⵙⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
Tonks ⵢⴻⴹⵙⴰ.
“ⴱⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵔⴻⴹ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵏⵏⵉ, ⴻⵀ?”
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵓⴼⴰⵏⵜⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Harry.
“ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ. ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⴰⵎ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⴷ ⵜⵍⴻⵎⴷⴻⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ, ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks.
« Metamorphmagi ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵇⵍⵉⵍⴻⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⵍⵇⴻⵏⴷ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ. ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏⴻⵖ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ ⵚⵚⵉⴼⴰⵏⵙⴻⵏ. . . .

' 53 '
ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ, ⴰ Harry, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⵏⴻⵙⵙⴻⵡⵡⴰⵢ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ .
ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ.
“ⴰⵀ — ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ ⴰⵔⴰ, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ — pack!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Tunks,
ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵓⵙⵙⵓ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴰⵍ.
ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ, ⵍⵇⴻⵛ, ⵜⵉⵍⵉⵙⴽⵓⴱ, ⴷ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ
pellmel ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ.
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ. “ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵎⵓⵙⵏⵉⴰⴳⵉ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⵡⴻⴹ
ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ — ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏⵜ — ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ — ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ
ⵙⴼⴻⴹ —”
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ; ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵉⵏ ⵏ Hari ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ.
ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵡⵉⴳⴳⵍⴻ ⴷ flopped ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
« ⴰⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ, « ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ .
ⵉⵏ. Ayagi ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵓⵙⵉⵣⴷⴻⴳ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ — Scourgify —” Nettat .
ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵏ Hedwig; ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ. “ⴰⵀⴰ, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ — ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ .
ⵚⵚⴻⵏⴼⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ? ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ?
ⵜⴰⵎⴻⴷⵡⴰⵣⵜ? ⵢⴻⵍⵀⴰ! ⴰ ⵜⵎⴻⵙ?”
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵎⵉ ⵖⵍⵉⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵏ Harry
ⴰⴼⵓⵙ. ⴷ ⵍⴼⴻⵕⵃⵉⵙ ⴷ ⵍⴼⴻⵔⵃⵉⵙ, ⴷ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏ Sirius, ⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⵜⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏⵜ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ ⵜⵜⵕⵓⵃⴻⵖ ⵙ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ Comet Two Sixty », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks ⵙ ⵍⵃⴻⵙⵙ. “ⴰⵀ
ⴷⵖⴰ . . . ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴵⵉⵏⵉⴽ? ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ? ⵉⵀⵉ, ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ.
ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ Lokomotur.”
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵏ Harry ⵜⴻⴽⴽⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵡⴰⵢ, Tonks ⵉⴳⴰⵜⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ, ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵏ Hedwig ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ. ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⵜ Hari
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ, Moody ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵙⵉⵣⴷⴻⴳⵉⵙ ⵢⴻⴵⴵⴰ Harry ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵢⵓⴹⴻⵏ. ⴽⵉⵏⴳⵙⵍⵉ

' 54 '
Shacklebolt ⴷ Sturgis Pudmur ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵉⴽⵔⵓⵡⴰⵏⵜ ⴷ
ⵀⴻⵙⵜⵉⴰ Jones ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴹⵙⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉ ⴷⵜⵓⴼⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ. Lupin ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵓⵏ ⵉ
ⴷⵓⵔⵙⵍⵉ.
“ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵎⵉ ⴷⴽⴻⵛⵎⴻⵏ Tonks ⴷ Harry.
« ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⴱⵃⵉⵔⵜ ⵉⵀⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ. ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⴵⴵⵉⵖⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜ ⵉ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⵅⴰⵍⵉⴽ ⴷ
ⵅⴰⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ —”
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ —”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴽⴰⵏ.”
“— ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.”
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ?”
Lupin ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ.
“ⴰⵙⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ ⵎⵎⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵉ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ .
ⵙ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ. “ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴽⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵖ.”
“ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« Charm ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ. “ⵍⵓⴱⵉⵏ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵖⵉⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵏⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⴰⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ; ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⴽⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵅⵉⵔ. ⵀⴰⵜ-ⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵕⵓⵃⴻⴹ —”
ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ Moody ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ; ⵙⵙⴻⵎⴻⵜ
ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⵏⴻⵇⴹⵉⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵡⴻⵜ.
“ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, MadEye,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵏ ⵏ Harry .
ⵜⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ,
ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵡⵉⵏⵉⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ; ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⴽⴰⵎⵢⵓⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ.
“ⴰⵙⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵙⴻⵔ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⴼⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⴱⴻⵕⵕⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ Xali Vernon ⵉ ⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵙ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ.

' 55 '
“ⵉⴹ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵙⵙⴻⵃⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵉⴳⴻⵏⵡⴰⵏ. « ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵢⵢⴻⵔ. ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴽⴻⵞⵞ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, « ⴰⴷ ⵏⴻⴷⴷⵓ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ
ⵉⵍⵉⴽ ⵣⴷⴰⵜⴽ, ⵇⵇⵉⵎ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. Lupin ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ
ⴽⴻⵞⵞ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ. ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⴽ. ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉ.
ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ, ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹⵉⵢⵉ ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴹⴻⵄ —”
“ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ, ⵎⴰⵛⴰ Moody ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
“— ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵜ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴽⴽⴻⵙⴰⵖⴷ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ, ⴰ Hari, ⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ
ⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏ; ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⴼⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⴳⵎⵓⴹ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵔⵏⵓⵏ.”
« ⵃⴱⴻⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃⵉⴽ, ⴰ MadEye, ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ .
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Tonks, ⵎⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ Harry ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Hedwig .
ⵍⵇⴻⴼⵚ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴰⵙ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵡⴻⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⴰⵀⵉⵍⵏⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎⵏⵏⴻⵖ ⴷ
ⵙⵙⵉⵡⴹⵉⵜ ⵙ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵎⵎⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵄⴻⵡⵡⴻⵍⵏⵏⵉ —”
« ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵎⵜⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kingsli Shacklebolt ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ, .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵃⵎⴰⵏⴻⵏ.
“ⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏⵉⴽ, ⴷ ⵜⴰⴳⵉ ⵉ ⴷ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Lupin ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ,
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
ⴱⵖⵉⵖ, ⴱⵖⵉⵖ ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴳⴰⵔ
ⵉⵜⵔⴰⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⵡⵡⴻⵍ
ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵖⴻⴼ Fireboltis, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⴰⵙ
ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵛⵡⵉⵟ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ 2019.
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
“ⴰⵙⵙⵉⴳⵏⴰⵍ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Lupin ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵜⴻⴱⵔⴻⵇ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⴰⴹⵓ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ
ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵎⵉ ⵖⵍⵉⵏⵜ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⵉⵎⴽⵓⵥⵉⵏ ⵏ Privet Drive,
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ, ⴷ
ⵢⴰⵍ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ

' 56 '
ⵓⵍⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵔⴻⵄ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ; ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ Privet Drive ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴽⴽ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ,
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ. . . . ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⴰⴽⴽ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏⵉⵙ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵍⴰⵛ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵜⵔⴰⵏ.
“ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ, ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Muggle ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Mudi
ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. Tonks ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵓ Harry ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ
ⵍⴵⴻⴷⵔⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. « ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⵇⴻⴷⴷ.
. . . ⴻⴼⴽⴰⵙ ⵔⴱⴻⵄ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ!”
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Harry ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵎⵉ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ; ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ
ⵓⵍⴰⵛ ⴽⵔⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵜⵉⴼⴰⵙⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ. ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵏⵉ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ Xali Vernon. . . . ⴷⵓⵔⵙⵍⴻⵢⵙ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵙⴻⵏ
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵎⵙⵉⵣⵣⴻⵍⵜ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
. . . ⵓ Hari ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵏⵏⵉ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵖⵔⴻⵇ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵍⴵⴻⴷⵔⴰⵙ ⴷ ⵍⵇⴻⴼⵚ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴰⴹⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ .
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵓⵔ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ,
ⵏⴻⵖ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ. . . .
“ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⴰⵏⵥⵓⵍ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ MadEye. “ⵜⴰⵖⵔⴻⵎⵜ ⵣⴷⴰⵜ!”
ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ.
« ⵓⵔⵙⵓ ⵙ ⵡⴻⵏⵥⵓⵍⴰⴳⵎⵓⴹⴰⵏ ⵓ ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵉⴽⵍⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵢⵢⴻⵔ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⴽ
ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⵅⴻⵚⵚⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ ⴷⴻⴳⵙ!” ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴰⵙ Mudi.
“ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Tonks ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. "ⴷⵖⴰ
ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ, ⴰ MadEye!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ ⵎⵉ ⵙⵜⴻⵙⵍⴰ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴽⴽⴰ; ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ
ⵏⵓⵎⴱ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Firebolt. ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⴽⴻⴱⴱⵓⴷ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ MadEye. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ Harry ⵜⵜⵡⴰⵅⵚⵔⴻⵏⵜ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴰⵣⵣⵍⴰ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⵙ
ⴰⴹⵓ ⵢⴻⴱⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹⴰⴳⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ Quidditch .

' 57 '
ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵎⴳⴰⵍ Hufflepuff ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙⵉⵙ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ, ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⴹⵓ. ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵏⵏⵉ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵍⴻⴱⴷⴰ ⴰⵎ ⵓⴳⴻⵍⵍⵉⴷ.
ⵉⴳⴹⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⵉ ⵙⵄⴰⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ; ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ.
“ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵏⵥⵓⵍⴰⴳⵎⵓⴹⴰⵏ!” ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Mudi. « ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵃⴱⴻⵙ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⴹⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ.
ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⵙⵢⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ ⵙ ⵍⴱⵓⴹ ⵏ Floo; ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵃⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙ.
. . . ⴽⵉⵏⴳⵙⵍⵉ Shaklbult ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ.
ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ. . . . ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ Emlin Vans ⴷⴻⴳ
ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⴷ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ . . . ⵙⵢⵉⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Sturgis Podmore. . . .
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵏⴻⵔⵏⵓ ⵛⵡⵉⵟ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵖⴷ-ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Moody.
“TEḤEMLEḌ, A TIḌEḌ?” Tonks ⵢⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙⴻⴳ ⵣⴷⴰⵜ.
« ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵏⴼⴻⵔⵔⴻⵇ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰⵏⵏⴻⵖ! ⵎⴰ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⵏⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ! ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵏⴰⵡⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ!”
“ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⵓⴹ ⴰⵃⴱⴰⵙ!” » ⵉ ⴷⵜⵓⵙⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Lupin. “ⵜⵜⴱⴻⵄ Tonks, .
ⵀⴰⵔⵉ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Tonks ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⴰⵊⵎⴰⵄ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ, ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍ
ⵎⴰⵙⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵣⵉⵔⵉⴳⴻⵏ ⴷ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ, ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Harry ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵎⴷⴰⵏ
ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴷ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ, ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴻⵡⵜ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⵥⵔⵉ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
“ⴰⵜⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Tonks, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵓ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ.
ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ. Tonks ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ
ⵜⴻⴼⵙⴻⵔⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ Harry. ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ, Harry ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ
ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⴽⵕⴰⴹ
' 58 '
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ; ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵔⵥⴰⵏ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ, ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ, ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵇⵓⵜ .
ⵍⴰⵢ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry, ⵎⴰⵛⴰ Lupin ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ : « Deg ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ ».
Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵙ
ⵙⵙⴻⵎⴻⵜ.
“ⴼⴻⵀⵎⴻⵖⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵙⵉⴳⴰⵔⴻⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ .
ⵍⵉⴳⵀⵜⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⵜⴰⴼⴰⵜⵓⵕⵜ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓⵏⵍⵉⴳⵀⵜⴻⵔ; ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵜⴻⵅⵙⵉ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵉⵅ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵢⴰⵍ
ⵜⴰⴼⵜⵉⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⵜⴻⵅⵙⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵡⵃⵉⴷⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴹⵉⵇ
ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⴷ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵔⴹⴻⵍⵉⵜⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ Dumbledore,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⵉⵙ .
ⵙⵙⴻⵔⵙⴷ Berra. « ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵃⴰⴷⵔⴻⵏ ⵢⴰⵍ Muggles ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ? ⵜⵓⵔⴰ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.”
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵡⵡⵉⵜ-ⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴻⵃⵛⵉⵛ.
ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. Lupin ⴷ Tonks ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⴷ,
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ Harry ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ, ⴰⴽⴽ ⵙ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵏⵙⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜ, ⵜⵜⴼⵍⴰⵏⴽⴻⵏⵜⴻⵏ.
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ stereo ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⴻⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ. ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵜⴰⵥⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⴱⵍⴰⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ.
ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⴱⵉⵏⴱⴰⴳⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ.
“ⴷⴰⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ .
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⵉⵔⴰ. “ⵖⴻⵔ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵃⴻⴼⴹⴻⴹ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ. ⵜⵉⵔⴰ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⴷ ⵜⴰⵥⵉⴹⴰⵏⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ:
ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵏ Udabu ⵏ Phoenix ⴷⴻⴳ
ⵓⵟⵓⵏ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ, Amkan ⵏ Grimmauld, Lundun.

ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⴽⵓⵥ
UṬṬUN ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ
AMKAN ⵏ GRIMULD

ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ — ?” ⵉⴱⴷⴰ Hari.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ ⵎⵎⵉ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mudi. “ⵔⴵⵓ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ!”
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Hari, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ.
ⵖⵓⵔⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵉⵣⴻⵏⵏⵏⵉ ⴷ ⵉⵃⴻⴵⴵⵓⴵⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ
ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ, Harry ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ; ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵓⵟⵓⵏ ⵎⵔⴰⵡ; ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵟⵓⵏ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ.
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ — ?”
« ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵃⴼⴻⴹ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵃⵔⵉⵛ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ, Grimmauld Place, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴼⴻⵏ ⵙⴻⴳ .
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵏⴷⴰ ⴳⴰⵔ ⵡⵓⵟⵟⵓⵏⴻⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ, ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ ⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ. ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵣⵢⴰⴷⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜⵜ.
Stereo ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵟⵓⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ, Imugglen ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵓⵔ ⵃⵙⵉⴱⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⵔⴰ.
“ⴰⵙⴷ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ Harry ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ. ⵙⵙⴻⴱⵖⴰⵉⵏⴻⵙ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ. ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ
knocker ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵏ ⵜⵙⴰⵔⵓⵜ ⵏⴻⵖ
ⵜⴰⵙⴼⵉⴼⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵉⵏ.
Lupin ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵍⴰⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⵉⵙⴻⵍⵙⴻⵍⵜ. ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
“ⴽⴻⵛⵎⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰ Hari,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽ ⵏ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ, ⴷ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵥⵉⴷⴻⵏⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⵜ
ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵜⵜⴼⴰⵢⵍⵉⵢⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, Lupin ⴷ Tonks ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ .
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵏ Hedwig. Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ PutOuter ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ; ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⴹⵉⵇ ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⴵ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Moody ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⴷ
ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ.
"ⴷⴰⴳⵉ -"
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ; ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵃⵎⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ Charme ⵏ Disiplusion.
“ⵜⵓⵔⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵜ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵎ, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵎⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⴼⴽⴻⵖ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴷⴰⴳⵉ,”
ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Moody.
ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⴽⴻⵏⴷ ⵉ Harry ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ; ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜⴻⵏ
ⴰⵎⴷⴰⵏ. ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵃⵍⴰⵡⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴽⵉⵏ ⵉ ⵍⴳⴰⵣ ⵏ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⴰⵇⴱⵓⵔ.
ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵏ ⴰⴽⴽ, ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜⴷ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴷ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵏⵟⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵅⴻⴼⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⵜ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⵄⴷⴻⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵙⵍⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵍⴽⴰⵏⴷⵉⵍⴻⵔⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵇⴻⵏⴷⴻⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ.
ⵍⵍⴰⵏⴷ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ Ron, Massa Weasley,
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴷⴻⴳ
ⴰⵣⵓⵍ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵣⵣⵉ ⵖⴻⵔⵙⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ.
ⴰⴳⵍⴰⵯⵙ.
“ⴰ Hari, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵎⵉ ⴽⵡⴰⵍⴰⵖ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎⵉⵜ, ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⵉⵜ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⵙ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵓ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵥⵔⴻⴹ
ⵖⵓⵔⵙ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. “ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⴹ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ; ⵜⴻⵃⵡⴰⴵⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵕⴵⵓⵖ ⵛⵡⵉⵟ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ, ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ. . . .”
ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ : « Yewwedd ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ. . . .”
ⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Harry ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵙ .
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⵓⵙⴰⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Lupin, ⵎⴰⵛⴰ Massa.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ.
« ⴰⵍⴰ, ⴰ Hari, ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⴷ ⵜⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ Udabu. Run ⴷ
Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏⵜ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ
ⵙⵢⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵞⵞ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ. ⵓ ⵃⵔⴻⵣ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⴽ ⴷⴻⴳ
ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?"
“ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⴽⵔⴰ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ — ?”
“ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵖ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷⵉ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ — ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴻⴹ.”
ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ, ⵜⴻⵡⵡⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵞⵞⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏⵜ Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵉⵍⵉⴽ ⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵓ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ttrol ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴹⴻⵏ, ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⴼⵅⴰⵔⴻⵏ
ⵙⵙⴻⵍⵍⵓⵎⵏⵏⵉ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⴽⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ. ⵎⴰ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ, ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ Harry ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⴰⴽⴽⵏⵙⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⵏ Harry ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵓⵔⵉⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ. ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ
ⴰ Darkest ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ?
"ⵎⴰⵙⵙⴰ. ⵡⴻⵙⵍⵉ, ⴰⵢⵖⴻⵔ — ?”
« Ron ⴷ Hermione ⴰⴷ ⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉⵍⴰⵇⵉⵢⵉ ⴰⴷ .
ⴷⴰⵙⵀ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. “ⴷⵉⵏⵏⴰ” — ⵙⵄⴰⵏ .
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ — “ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ. ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ.
ⴽⴻⵞⵞ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴽⴼⵓ.”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ.
ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎ, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵙⵓ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵡⵉⵜⵜⴻⵔ, ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ-ⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵟⴰⵙ — Hermione ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵀⵓⴳ ⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ, ⵎⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ Ron, Pigwidgeon,
zoom ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵙ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ.
“HARI! Ron, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷⴰⴳⵉ, Harry ⴷⴰⴳⵉ! ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵡⵡⴻⴹⴷ!
ⴰ, ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ? ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ? ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ? ⵉ
ⴱⴻⵜ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ, ⵥⵔⵉⵖ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏⵏⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ — ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵏⵉⵏⵉ
ⴽⴻⵞⵞ ⴽⵔⴰ, Dumbledore ⵢⴻⴵⴵⴰⴰⵖ ⴰⴷ ⵏⵊⵓⵄⴻⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ, oh, ⵏⴻⵙⵄⴰ
ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⴰ ⴽⴷ-ⵉⵏⵉⵖ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ — ⵉ dementors ! ⵎⴻⵍⵎⵉ
ⵏⴻⵙⵍⴰ — ⴷ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ — ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ, ⵙⵄⵉⵖ
ⵎⵓⵇⵍⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴽⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ
ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴰⴹⵓⴼ ⵏ ⵓⵃⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ
ⵙⵃⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⵉⵃⴰⵍⴰⵜ ⵉ ⴳⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ —”
“ⴻⴵⴵⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵏⵏⴻⴼⵙ, ⴰ Hermione”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ .
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Hari. ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵏⵏⴻⵔⵏⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵏⵜⵉⵎⴻⵜⵔⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ 1990.
ⴰⵢⵢⵓⵔⵏⵙⴻⵏ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ
ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
Hermione, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Harry, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ
ⴰⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⴽⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ.
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⵏ Harry.
ⵜⵓⵢⴰⵜ.
“ⵀⵉⴷⵡⵉⴳ!”
ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵓ ⵜⴻⵞⵞⴰ ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ ⵙ ⵍⴻⵃⵎⴰⵍⴰ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ Harry ⵔⵔⵉⵛⵉⵙ.
« ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “Pecked ⴰⵖ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⴰⵔ ⵍⵎⵓⵜ .
ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⵉ ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏⵉⴽ ⵜⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ, ⵥⴻⵔ ⴰⵢⴰ —”
ⵢⴻⵙⴽⴻⵏⴷ ⵉ Harry ⴰⴹⴰⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏ
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ.
“ⴰⵀ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴱⵖⵉⵖ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ, .
ⵜⴻⵣⵔⵉⴷ. . . .”
« ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⵜⴻⵏⵏⴻⴼⴽ, ⴰ ⵎⵎⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵀⴻⵔⵎⵉⵢⵓⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵜⴻⵣⴳⴰ ⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ
ⵜⵛⵓⴷⴷⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⴰⵖ —”
“— ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵉⵀ, Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ
ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ."
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵙⵉⵏⵉⵙ
ⵉⵎⴷⴷⵓⴽⴽⴰⵍⵉⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵅⵚⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⴳⵔⵉⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓⵉⵏⴻⵙ.
ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ — ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ .
ⴰⵢⵢⵓⵔ — ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴵⴵ Ron ⴷ Hermione ⵡⴻⵃⴷⵙ.
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵉⴷⴻⴳ Harry ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Hedwig ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵓⵔ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵢⴰⴹ.
“ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. “Dumbeldur, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ.”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵙⵄⴰⵏ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ.
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Hedwig ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⴷ Yimugglen —” Ron .
ⵢⴻⴱⴷⴰ.
"ⵉⵀ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⵉⵟⵉⵙ. “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ .
ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ yidementariyen ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓⴰ?”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵍⴰ — ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵙⴻⴳ Udabu ⵏ .
Phoenix ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⵉⴽ ⴰⴽⴽ ⵍⵡⴻⵇⵜ —”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ.
ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ. ⵉⵀⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴼⴻⵔ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵏⴻⵜⵜⴰ.
“ⵓⵔ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⵎⴰⵛⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵢⵍⴰⵙ
utmost ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵃⴰⴷⵔⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ,
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ?”
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.
« Dumbldur. ⵏⴻⵥⵔⴰⵜ. ⵎⵉ ⵢⵓⴼⴰ Mundungus ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ ⵓⵙⵡⵉⵔⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⴳⴳⴰⴷⴻⵏ.”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖⵜ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. « ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵜⴰⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵙⵃⵓⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵢⴻⴵⴵ Dumbledore ⴷⴻⴳ
Privet Drive ⴰⴽⴽ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ.”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ . . . ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓⴳⵉⴹ ​​ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ?
ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵣⴷⴰⵜ, ⵙ Hedwig ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⴰⴱⵍⴰⴹ
ⵜⴰⵣⵔⴰⵔⵜ ⵏ lkanvas ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴰⵜⴰⵔ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⵙⴻⵏ
ⴰⵄⴻⵔⵢⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵓ ⵎⵉ ⵜⵢⴻⵣⴳⴻⵔ Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙⵏⵉⴳⴳⴻⵔ.
“ⵉⵀⵉ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴽⴽⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵢⴻⴵⴵ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ?”
» ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ. “ⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ —
ⴻⵔ — ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹ ⴰⴽⴽ ?”
ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⵡⴰⵍⵉ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ .
ⵖⵓⵔⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴳⴰⴳⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵛⴻⵎⵎⴰ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵀⵓ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ.
“ⵏⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Dumbledore ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵏⵉⵏⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰ ⵎⵎⵉ. ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵄⴷⴻⵍ ⵜⵓⵔⴰ, ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴽⴰⵏ
ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵏⵓⵙⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ
ⵢⴻⴵⴵⴰⴰⵖ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵍⵍⴻⴹ ⵓⵔ ⴰⴽⴷ-ⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵏⴰⵔⵓ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ —”
« ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴼⴽ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry .
ⵙ ⵜⴻⵖⵣⵉ. « ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵇⵇⴰⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵉⵣⴻⵏ .
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ.”
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Ron, ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ula ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ. ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴽⵔⴰ.”
« ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⵜⴽⴻⵍⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
“ⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵃⴰⴷⵔⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ —”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵉⵀⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴻⴹⴻⵎ ⵖⴻⵔ .
ⵜⵜⴻⴽⴽⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry, ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵢⴰⵍ
ⴰⵡⴰⵍ. “ⴰⵎⴻⴽ ⴰⴽⴽⴰ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵙⵙⵉⵏⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ — ?”
“ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ!” ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ Run ⴰⵡⴰⵍ. “ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵓⵔ ⴰⵖⵜⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵢⵉⵏ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⴷ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ —”
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⵉⵏ, Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ.
“IHI UR TELLIḌ ARA DEG TEƔRIWIN, TAƔEWSA MEQREN!
MAZALT TELLID DA, MAČČI ? MAZALT
NELL AKK! NEKK, ḤEDREƔ ƔER DURSLEYS' AYYUR! ⵓ ḤEDREƔ UGAR ⵏ
KEČČ S SIN UR TETTƐEDDIḌ ARA AKED DUMBLEDORE
YESSENIT — ANWA ⵉ ⵉⵙⴻⵍⵍⴽⴻⵏ ADƔAR ⵏ USEḌḌAR ?
ANWA I YESSEKKSEN TIƔRI? ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵉⵙⴻⵍⵍⴽⴻⵏ SIN
TIƔERƔERIN SEG YIMEDENTUREN?”
ⵢⴰⵍ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵔⵥⴰⵢⴻⵏ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ Hari ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ
ⴰⵢⵢⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳⵙ; ⵍⴼⵔⵓⵙⵜⵓⵔⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ,
ⵢⴻⵇⵕⴻⵃ ⵉⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵎⴻⴱⵍⴰⵙ, ⵍⵖⵉⴹⴰⵉⵏⴻⵙ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵙⴷ-ⵏⵏⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ: Akk ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⵉⵖⴻⴼ ⵢⴻⵙⵙⴻⴹⵃⴰ ⴰⵣⴳⴻⵏ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵔⵥⴰⵏ ⵜⵉⵍⵉⵙⴰⵏⵙⴻⵏ. ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⵜⴻⴳⴳⴰⴹ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ ⵓ
ⵜⴼⵓⴽ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ; Pigwidgeon ⵢⴻⵜⵜⵡⵉⵜⵜⴻⵔ ⴷⴻⴳ
ⴰⵍⴰⵔⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ zoom ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ.
“ANWA ILAQEN AD IZRI ƔEF YIDRAGEN D YISFINKSEN .
AKED KUL TAƔAWSA NNIḌEN TAƔEWSA ASEGGAS IZRIN? ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰⵏ
NETTAT AD TUƔAL? ANWA I ILZAM AD YESSERWEL SƔERS? ⵏⴻⴽⵏⵉ!"
Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⴰⵣⴳⴻⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ, ⵎⴰ ⴷ Hermione ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ .
ⵏ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ.
« MACA ACUƔER ILAQ AD SSINEƔ ACU ⵉ YETTḌERRUN? ⵉ ⵡⴰⵛⵓ
ILLA YIWEN YIWEN AD YINI AD YINI ACU YELLANT
YETTWAḌRU?”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵏⵉⵏⵉ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ —” ⵜⴻⴱⴷⴰ Hermione.
“UR ZMIRE ARA AD BƔIƔ AṬAS, TZEMREḌ, NEƔ
AD ⵉⵢⵉⴷ-TEZZENED TAƔERƔERT, MACA DUMBLEDORE
YERRAKK AD TEƔLEḌ —”
“ⴰⵀⴰ, ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ —”
“ARBAƐ ⵏ SMANAT ḤEDREƔ DEG PRIVET DRIVE,
AKKEḌ ⵏ YIKARIḌEN SEG YIḌRUYEN AKKENI AD NƐERḌ AD AFEN
ACU ⵉ YETTWAXEDMEN —”
“ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ —”
“ƔALEƔ TELLID TEḌSAḌ ⵙ TIDETT,
UR TETTƐEDDIḌ ARA, AKK TEḤBSEḌ DAGI AKK —”
“ⴰⵍⴰ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ —”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵃⴰⵙⵙⴻⴼ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ. « ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰ Hari — ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵖ .
ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜⵜ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴼⵙⵓⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ. ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙⴻⴳ
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵢⴻⵔⵥⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵍⴰ
ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Harry.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ?” ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⴷ ⵜⵉⵢⵉⵜⴰ ⵖⴻⴼ Ron ⴷ Hermione.
« ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Udabu ⵏ Phoenix », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ
ⴼⵉⵏⵉⴽⵙ — ?”
« ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵜⵜⵉ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « Dumbldur ⴷⴻⴳ
ⵛⵀⴰⵔⴳⴻ, ⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⵉⵜⵜ. ⴷ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵏⵏⵓⵖⴻⵏ ⵎⴳⴰⵍ YouKnowWho ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.”
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⵓⵙⴰⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵍⵊⵉⴱ.
“ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ —”
“— ⵏⴻⵎⵍⴰⵍ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ .
ⵍⵍⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
"ⴷⵖⴰ?" » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
“ⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⴰⵀⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ?”
“Vuldemurt!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Run ⴷ Hermione
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ? ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ? ⵎⴰⵜⵜⴰ
ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵃⴱⴻⵙ?”
« ⵏⵏⴰⵏⴰⴽⴷ, Ordre ⵓⵔ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵢⵉⵏⵏⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Hermione ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. « ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴼⵢⴰⵔ — ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰ .
ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵜⴰⵎⴰⵜⵓⵜ —” ⵜⴻⵔⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⵥⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Harry.
« ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵙⵏⵓⵍⴼⴰⵏⴷ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ, ⵥⴻⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵙⵄⴰⵏ ⵏⵏⴼⴻⵄ.”
“ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰ — ?”
“ⵉⵎⵥⵓⵖⴻⵏ, ⵉⵀ. ⴰⵍⴰ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛⵏⵙⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ ⴰⵛⴽⵓ
ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⵓⴼⴰⵜ-ⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⴼⴼⵔⴻⵏ Fred ⴷ George
ⴰⴽⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⵃⴱⴻⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙⴻⴳ
ⵙⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⵀⴻⵎ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ. ⵏⴻⵙⵙⴻⵏ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ
Order ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏ Death Eaters ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ, ⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵣⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⴽⴻⵞⵞ
ⵣⵔⵉⵖ -"
“— ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵜⵜⵎⴰⵀⴰⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ .
ⴰⴹⵔⵉⵙ —” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione.
“— ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵔⵓⵏ. “ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷⵉⵎⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ.”
“ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⴰⵀ ⵢⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴼⴻⵀⵎⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ Hari. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Ron ⴷ Hermione. “ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵎ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ,
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⴽ- ⵜⵙⵜⵙⵓⵏⴻⴼⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵢⵉⵏ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴷ. “ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⴰⴷ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ.”
“ⵏⴻⵙⵄⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵃ
ⴰⵅⵅⴰⵎⴰⴳⵉ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷⴰⴳⵉ.
ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵣⴷⴻⴳ ⵜⴰⵏⵣⵉⵣⵜ, ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⴷ ⵏⴻⴽⴽ
ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ tomo — AARGH!”
ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵛⴻⵇⵇⵓⴼⵉⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, Fred ⴷ George, ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏ Ron,
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⵙⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. Pigwidgeon ⵢⴻⵜⵜⵡⵉⵜⵜⴻⵔ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ Hedwig .
ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ.
“ⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴰ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵉ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴰⵎ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⴰⵎ Ron, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵣⵔⵉ ⵛⵡⵉⵟ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Hari,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵉ ⵍⵃⴻⵙⵙⵉⴽ ⵏ ⴷⵓⵍⵛⴻⵜ.”
« ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⴻⴹ ⵍⵖⵉⴹⴰⴽ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Hari, ⴵⴵⵉⵜ ⴰⴽⴽ .
ⴼⴼⵖⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ. « ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ .
ⵏ ⵢⵉⴽⵉⵍⵓⵎⵉⵜⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⴽⵉⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ.”
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵜⵄⴻⴷⴷⴰⴹ ⵉⴽⴰⵢⴰⴷⴻⵏⵉⴽ ⵏ Apparation, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari
ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ.
“ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵉ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴱⴰⵏ ⵖⴻⵔ .
ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵙ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ.
« ⴰⴷ ⴰⴽⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵜⵍⴰⵜⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ .
ⵍⵃⵉⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
“ⴰⴽⵓⴷ ⴷ Galleons, ⴰ ⴳⵎⴰ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred. “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⴰ Hari, ⴽⴻⵞⵞ
ⵢⴻⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵏⴻⴼⵍⵉ. ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵔⵉⵔⵉⵜⵉⵙ ⵖⴻⴼ
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ Harry ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ, ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ Harry ⵜⵓⵔⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ. « ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ
ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ.”
“ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ. “ⵎⴰ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ . . .”
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ, ⴷ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⵢ ⵍⴰ ⵜⵜⴳⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⴼⵔⵉⴷ.
ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⴻⴷ.
“ⴰⵀ ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Hari!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵡⴻⵍⵜⵎⴰⵙ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ Ron, Ginny, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. "ⵉ
ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵚⵚⵓⵜⵉⴽ.”
ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵣⵣⵉ ⵖⴻⵔ ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵙ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ, ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵛⵀⴰⵔⵎ Imperturbable ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ .
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.”
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ George, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« Tonks ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⴰⴼⴻⵖ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny. “ⵜⵛⵓⴽⴽⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴳ ⴰⵙⵙⴰⵖ, ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ Imperturbed.
ⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴻⵖⴰⵙ Dungbombs ⵙⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⴹ ⴽⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵉⵀⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⵉⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⴻⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ.”
ⴼⵔⴻⴷ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ. "ⴰⵏⵥⵓⵍ. ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⴰⴼⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ
Snape ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ.”
“Snap?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, ⵉⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ .
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⵙⵓⵜⴻⵏ; ⴼⵔⴻⴷ ⴷ Ginny ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ. « ⴰⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⵏ ⵓⵍⵖⵓ. ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ
ⵙⵙⴻⵔ."
“ⴳⵉⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵢⴻⵙⵏⵓⵖ Run. « ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴳⵉⵜ. ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴰⵖⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵖⵉⵡⴰⵍⵉ. . . .”
« ⵓⵍⴰ ⴷ Bill ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵏ .
ⴰⵃⵙⴻⴱ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵖⵉⴹⴰⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ; ⵎⴰⵛⴰ ⵓⴼⵓⴷⵉⵙ ⵉ
ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ. ⵢⴻⵖⵔⴻⵇ
ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵓ ⵇⴱⴰⵍⴰ ⵉ ⵡⵉⵢⴰⴹ.
“ⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ Bill ⴷⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ. “ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⵉ ⵎⴰⵚⴻⵔ.”
« ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵉ
ⴰⵎⴹⵉⵇ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred. “ⵉⵏⵏⴰⴷ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⵉⵥⴻⴽⵡⴰⵏ, ⵎⴰⵛⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, .
« ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜ. . . .”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ?”
“ⵜⴻⵛⴼⵉⴹ ⵖⴻⴼ Fleur Delakur ⵜⴰⵇⴷⵉⵎⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴵⵓⵕⴵ. « ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⴷⴻⴳ
Gringotts ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵀⵓ 'ⴻⵔ ⵜⴰⴳⵍⵉⵣⵉⵜ —”
“— ⵢⴻⵔⵏⴰ Bill ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴰⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵉⵏ ⵜⵓⵙⵍⵉⴳⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⴼⵔⵉⴷ.
« ⵛⵀⴰⵔⵍⵉⴻ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷⴻⴳ Udabu », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, « ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⵉ Rumanya, .
Dumbledore ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵉⴱⴻⵕⵕⴰⵏⵉⵢⴻⵏ, ⵉⵀⵉ
ⵛⵀⴰⵔⵍⵉⴻ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⵙⵙⴰⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.”
“ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ Percy ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari. ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵍⴰ, ⴷ
ⴳⵎⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵡⴻⵎⵄⴰⵡⴻⵏ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ.
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⴳⵉ, ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ Wesleys ⴷ Hermione ⵙ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ .
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ Percy ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ .
ⴱⴰⴱⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵉ Harry ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
"ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵍⴰ?"
« ⵉⵎⵉ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴷⴻⵔ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵏ Percy, ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵇⵇⴻⵏⵉⵜ ⵎⵍⵉⵃ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⴼⵔⴻⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⴷ: “Percy ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵎⵅⴰⵍⵍⴰⴼⴻⵏ. “ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵥⵔⵉⵖ ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ
ⵙ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰ. ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ. . . .”
« ⴷ ⴷⴷⵓⵕⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⵍⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. « ⵏⴻⵍⵍⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ Udabu. ⵢⵓⵙⴰⴷ Percy ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵖⴷ ⴰⴷ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰ.”
“ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ ⴱⴻⵍⵍⵉ Percy ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ,
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Percy ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵙ ⵔⵔⴱⴻⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎⵉⵙ.
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ. ⵉⴳⴰ Percy ⴰⵢⴻⵏ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⴰⴹⴼⴰⵔ ⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴽⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙⵖⵓⵔ
Lord Voldemort (ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ — ⴰⴽⴽ
ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Mass Crouch ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⵔ).
“ⵉⵀ, ⵏⴻⵙⵜⴻⵀⵣⴰ ⴰⴽⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, “ⴰⵛⴽⵓ Percy ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ .
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ Crouch, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵓⵙⴻⵙⵜⴻⵏ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Percy ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Crouch ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏⵉⵙ ⵏ rocker ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵡⴰⵢ. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ Percy, Crouch ⵢⴻⴵⴵⴰⵜ ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ,
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ. . . .”
“ⵉⵀⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ?”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵏⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ .
ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⵓⵙⴹⵉⴼ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Hari
ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ. « ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ — ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ .
ⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔⴽ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ ⴰⵢⴰ — ⵓ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ ⴱⴰⴱⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ Fudge ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵙⴻⴳ Hogwarts — ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴱⴰⴱⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴽⴽ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ.”
Fred ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ: “Ala ⴱⴰⴱⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ.”
"ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵍⴰ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ .
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ Dumbledore », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⴵⵓⵕⴵ.
« ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Dumbledore ⴷ ⴰⵥⵔⵓ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵓⵙⵙⴰⵏⴰ, ⵥⴻⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⴼⵔⵉⴷ. “ⵖⵉⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵓⴳⵓⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ YouKnowWho ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ.”
« ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fudge ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵛⵉⵔⴹⴰⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ .
Dumbledore ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⴼⴻⴹ ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George.
« ⵓⴳⵓⵔⵏⵏⵉ, Fudge ⵢⴻⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓ ⴷⴻⴳ ⴱⴰⴱⴰ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵏ Dumbledore, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴱⴰⴱⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ .
ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ Muggle —”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ ⴷ Percy?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hari, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴰⵙⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴰ. ⴱⴰⴱⴰ ⵉⵃⴻⵙⵙⴷ Fudge ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴽⴰⵏ Percy ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ
ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ — ⵢⴻⵔⵏⴰ .
Dumbldur.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴱⴻⵜ Percy ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵢⴰ.”
Ron ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵙ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
« ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴷ ⴱⴻⵔⵙⴻⵔⴽ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ — ⵍⵅⵉⵔ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ. ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵎⴳⴰⵍ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ.
ⵜⵉⵙⴻⵍⵍⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ambition ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⴰⵢ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ — ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ — ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ —”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⵉⵎⵉ Ginny ⵜⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴰⵎ ⵓⵎⵛⵉⵛ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⵏ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵉⵏⵏⴰ ⴱⴰⴱⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴰⵣⴰⵍ ⴷ Dumblur, ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumblur ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵓ ⴱⴰⴱⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵢⵉⴷⵙ, ⵓ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ — Percy — ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⴷⴻⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ .
ⴰⵖⵍⵉⴼ. ⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⴰⴷ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ
ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵃ ⴰⴷ ⵉⵡⴻⴽⴽⴻⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ.
ⵉ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵏⵏⴻⵖ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵓ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵓ
ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ. ⵢⴻⵣⴷⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⵉ London ⵜⵓⵔⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙⵉⵙ. ⵢⴻⵃⵎⴻⵍ ⴷⵉⵎⴰ Percy ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⴽⴽ
ⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ ⵏ Ron, ⵎⴰⵛⴰ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⴽⴽⴰ
ⵉ Mass Wesli.
“ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ — ⵢⴻⵜⵜⵔⵓⵏ ⴷ .
ⵍⴻⵃⴰⴵⴰ. ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵖⴻⵔ Lundun ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Percy ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵎⴰ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ —
ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉ ⴰⵔⴰ, ⵙ’pose.”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ Percy ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴰⴹⴰⵔ ⵏ Voldemort », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⴽ ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵜⵜⴱⵓⵜ —”
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵔⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. « Percy ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵡⴰⵍⵉⴽ .
ⴰⴽⴽⵯⴷ . . . ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ. . . ⵓⵔ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.”
« Percy ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Nnbi ⵏ Yal S ⵍⴵⴻⵀⴷ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵙⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵓⵔ — ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⴼⴻⴹ Nnbi ⵏ Yal Ass?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hermione ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵉⵀ, ⵙⵄⵉⵖ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ — ⴻⵔ — ⵜⴻⵖⵔⵉⴹⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⴷ Hermiun
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵓⴳⴰⵔ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵙ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ. « ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵏ .
ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ Voldemort ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵎⵙⴰ,
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ!”
ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ. ⵖⴻⵡⵡⴻⵍ ⵀⴻⵔⵎⵉⵢⵓⵏ
on, “Aha, ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵖⵔⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ .
ⵍⵍⴰⵏ — ⵓⵎ — ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ —”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵖⵔⵉⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ, ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵖⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. « ⵓⵔ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴰⴳⵔⴰⴷⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ. ⵏⵓⵜⴻⵏⵉ
ⵙⵍⵉⴹⵉⴽ ⴽⴰⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⵃⴻⵇ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ — ?”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ.
“ⴱⵏⴰⵏ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ Rita.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⴻⵜⵜⴰⵔⵓ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
“ⴰⵀ ⴰⵍⴰ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜⵉⵙ — ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ,”
ⵜⴻⵔⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ. « ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⵍⵙⴰⵙ ⵉ .
ⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ.”
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵉⵀⵉ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵜⵓⵔⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵔⵜ .
ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵉⵏⴻⴽ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ?”
« ⵉⵀ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⵜⵉⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵏ Rita Skeeter ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⵜⴰⵔⵓⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ,
ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵍⴱⴰⵍ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ .
ⵉ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⴰⴳⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵜⵜⵚⵓⴱⴱⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵏⵉⴷⴻ .
ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ‘ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵢⵓⴽⵍⴰⵍⴻⵏ Harry Potter’ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ .
ⴰⵙⴻⵀⵡⵓ ⵏⴰⵖ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ 'ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴵⴻⵎⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⵜⵉⵙ
ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵖⴷ-ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵏ ⴰ ⵜⵏⴻⵄⴱⴻⴷ ⵙⴷⴰⵜⵏⴻⵖ —’ ”
“ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⴱⴻⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ —” ⵢⴻⴱⴷⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ.
« ⵙⵙⵏⴻⵖ, ⴰ Hari. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ? ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵣⵣⵉⵏ
ⴽⴻⵞⵞ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⴰⴷ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ
ⵓⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⴱⵖⴰⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⴷ ⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴽⵔⴰ ⴽⴰⵏ
ⴰⴳⵔⵓⴷ ⴰⵄⴻⵇⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⴷ ⴰⴹⴹⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵜⵉⵎⵄⴰⵢⵉⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⵛⴽⵓ
ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵎⴻⵙⴱⴰⵟⵍⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ.”
“ⵓⵔ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ ⴰⵔⴰ — ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ — Voldemort ⵢⴻⵏⵖⴰ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ!”
ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hari. « ⵙⵙⵏⴻⵖⴷ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵢⴻⵏⵖⴰ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵏⵓ ⵎⴰⵛⴰ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵉⵏⴻⵖ! ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ? ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ —”
“ⵏⴻⵥⵔⴰ, ⴰ Hari,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⴷⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ (démentors) ⴰⵢ ⴽⵉⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⵢⴰ .
ⵜⴰⵙⵓⵙⵎⵉ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, dementors ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰ. ⵓⵔ ⴷⵏⵏⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵔⵥⵉⴹ ⵜⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏⵜ
ⵙⵜⴰⵜⵓⵜ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ — ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ, ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ
ⵙ ⵜⵓⴳⵏⴰⴰⴳⵉ ⵏⴽ ⴰⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ — ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜⵏⵙⴻⵏ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴽⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵎⴷⵉⵏⵜ — ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ, ⵉⴱⴰⵏ », ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, .
“ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵓⵍⴰⵛ
ⵍⵃⴰⵍ ⵎⴳⴰⵍⵉⴽ.”
ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ Hari ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵏⵜⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵍⵍⴻⴽ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ
ⵉⵙⵓⵏⴰⵏ.
“ⵓⵓⵀ.”
ⴼⵔⴻⴷ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵓⴳⵉ ⵏ ⵡⵓⵍ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
ⵛⵔⴰⵛⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ George ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ. ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, Massa Weasley ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ.
« ⵜⴻⴼⵔⴰ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵖⵍⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞⴻⴹ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵜⵓⵔⴰ,
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⵡⴰⵍⵉ, ⴰ Hari. ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴽⴽ Dungbombsnni ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ?”
“ⴰⴽⵔⵓⵙⵀⴰⵏⴽⵙ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ. « ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⵓⵔⴰⵔ ⴷ
ⴰⵙⴻⵏ."
« ⴰⵀ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley, « ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⴷ Kreacher, .
ⵢⴻⵣⴳⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⴰⵎ ⵡⴰ. ⵜⵓⵔⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. ⴳⵉⵏⵏⵢ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⴽ ⴷ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ? ⵔⵓⵃ ⵙⵙⵉⵔⵉⴷⵉⵜⴻⵏ ⵙⴻⵏⴷ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ, ⵄⴰⴼⴰⴽ. . . .”
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⵜⴻⴹⴼⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⴵⴵⴰ Harry ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴷ Ron ⴷ Hermione ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⴷⴷⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵡⵉⵢⴰⴹ. ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴽⴽⴰ ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ ⵛⵡⵉⵟ.
"ⵎⵓⵇⵇⴻⵍ . . .” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, ⵎⴰⵛⴰ Ron ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⴷ Hermione
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, “ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴼⵔⵓⴹ, ⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ .
ⴽⴻⵞⵞ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⴹ, ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵏⴻⵄ Dumbledore —”
“ⵉⵀ, ⵥⵔⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⵙⴻⴳ Dumbledore — ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵢⴻⴵⴵⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖ ⵙ .
ⵍⵖⵉⴹⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ Kreacher?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ.
“ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵉ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “ⵏⵓⵜⵜⴻⵔ. ⵓⵔ ⵎⵍⵉⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ.”
Hermione ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Ron.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ, ⴰ Ron —”
« ⴰⵙⵡⵉⵔⵏⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⴳⴻⵣⵎⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
plaque ⴰⵎ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ. “ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ,
ⵀⵉⵔⵎⵉⵢⵓⵏ?”
“ⴰⵀⴰ — ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵛⵡⵉⵟ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵙ —”
Ron ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ Harry.
“Hermione ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ —”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ‘ⴰⵙⵙⵓⴼⴻⵖ’!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⴷ Tiddukla ⵉ
ⴰⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵏ Tdukli ⵏ Yilef, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⴽⴰⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ ⵓⵍⴰ ⵉ Kreacher —”
“ⵉⵀ, ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron. “C’mon, ⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜⴻⵖ ⵙ ⵍⴰⵥ.”
ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵍⵃⵉⴹ — “ⵃⴻⴱⴱⴻⵙⵉⵜ!” ⵔⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Harry ⴷ Hermione ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. “ⵏⵓⵜⵏⵉ
ⵎⴰⵣⴰⵍⴰⵖ ⴷⵉ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⴰⵀⴰⵜ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⴽⵔⴰ —”
ⴽⵔⴰⴹⵏⵏⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. ⴰⵃⵏⵉⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ Hari. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⴽⴽ. ⴷⴻⴳ ⴰⵟⴰⵙ
ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ, ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵏ ⵣⵣⵉⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Snape.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵓⴳⴰⵔ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴻⵏ
Snape ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵉ Udabu ⵏ Phoenix. . . .
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⴻⵔⴷⵉⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⵉ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵏ Harry
ⴰⵍⵍⴻⵏ. ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ .
ⴷⴷⴰⵡ. ⵎⴰⵛⴰ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ .
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
“ⴷⴰⵎⵎⵉⵜ,” ⵢⴻⵙⵍⴰ Harry ⵉ Fred ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ Extendable .
ⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⴰⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ.
“Snape ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴻⵜⵜ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵉ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵏ Rebbi.
ⴰⵙⴻⵜⴷ.”
“ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴼⴻⴹ ⵚⵚⵓⵜⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⴰ Hari,”
ⵜⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Hermiyun.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⵉⴹ ⵡⴰⵍⴰⵏ
Lupin, Massa Weasley, ⴷ Tonks ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⵙ ⵙⵙⴻⵃⵔ ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵙⴻⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜⵉⵙ .
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ.
“ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴻⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,
ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. “ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ, ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴽⴰⵏ
tiptoe ⵖⴻⴼ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜⴰⴳⵉ ⴷⴰⴳⵉ —”
ⵢⴻⵖⵍⵉ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ, ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ
ⴰⴳⵍⴰⵯⵙ.
"ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ!" » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. « ⴷ ⴰⵢⴰ
ⵜⴱⴻⴷⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵖ —”
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵖⵔⴻⵇⵉⵜⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉⵇⴻⵔⵔⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ,
ⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ.
ⵜⵉⵙⴼⵉⴼⵉⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵞⵞⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ Harry ⵣⵉⴽ, ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ.
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ. ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ, Hari
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ, ⵟⵟⴰⵇ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵙ ⵜⵇⴻⵛⵛⴰⴱⵉⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵜⵜⴻⴱ — ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ .
ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ.
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ, ⵜⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵜ
ⴰⴳⵍⵉⵎ ⵏ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⴰⴽⴽ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ ⵢⵉⵙⵓⵔⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⴻⵏⵜⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
ⵖⴻⴼ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ.
Lupin ⴷ Massa Weasley ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙⴷⴰⵜ, ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ .
ⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛⴻⵏ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
“ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ! ⵙⴽⵓⵎ! ⵉⴼⴰⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ! ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ, ⵉⵎⵓⵜⵜⵉⵢⴻⵏ,
ⴼⵔⴻⴰⴽⵙ, ⴱⴷⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⴰ! ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵅⵅⴰⵎⵉⵡ
ⵉⴱⴰⴱⴰⵜⴻⵏ —”
Tonks ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⵙⵎⴰⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷ
ⴰⴹⴰⵔ ⵏ ttrol ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Wesli ⵜⴻⴵⴵⴰⵜ
ⴰⵄⵔⴰⴹ ⵏ ⵓⵖⴻⵍⵍⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏ ⵓ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ,
ⵙⵜⵓⵏⵏⵉⵏⴳ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵙ ⵜⴻⵖⵣⵉ
ⵛⵛⴹⴻⵃ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵛⴰⵔⵔⵉⴳ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ Harry.
“ⵙⵙⵓⵙⵎ, ⴰ ⵀⴰⴳ ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵙⵙⵓⵙⵎ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⴽⵓⵔⵜⵉⵏ Massa Weasley ⵜⴻⴵⴵⴰⵜⵜ.
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵜⴻⵎⵖⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
“ⴰⴰⴰ!” ⵜⴻⵙⵖⴻⵔ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵎⵉ ⵜⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ.
“ⴰⵅⴻⴷⴷⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ, ⵍⵃⴻⵇ, ⵍⵃⴻⵇ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎⵉⵡ!”
“ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ — ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵜ — UP!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ, ⵙ ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Lupin ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ.
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵛⵡⵉⵟ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ Harry, Sirius, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⵡⴰⵍⵉ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Harry,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵜⴻⵎⵍⴰⵍⴹ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ.”

ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵙⴻⵎⵎⵓⵙ
ⴰⵏⴰⴹ ⵏ FINIKS

ⴰⴳⵍⴰⵯⴽ - ?"
“ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴰⵄⵣⵉⵣⵜ, ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius. « ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⵢⵢⵓⵔ ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ Permanent Sticking Charm ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ lkanvas. ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ, ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵙⴼⴰⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ ⴷⴰⴳⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵇⵔⴻⵏ, ⵎⵉ ⴷⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⴽⴰⵏ.
“ⵎⴰ ⵡⴰⵔ ⴷ ⴰⴽⴷ-ⵏⵏⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ? ⵡⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Aqbayli ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ, ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵡ ⵜⵓⵔⴰ. ⴼⴽⵉⵖⵜⵜ ⵉ Dumbldur.
ⵉ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ — ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵏⵏⴼⴻⵄ ⵉ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓⵏ ⴰⵄⵉⵡⴻⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⵓ
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Sirius ⵔⵥⴰⵢⴻⵏ. ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ ⵕⴻⴱⴱⵉ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
ⵇⵍⵉⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ ⴰⵎ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏⵏⵉⴳⵙ, ⴷ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉ
ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ. ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴻⴽⴽⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⴰⵖⴱⴻⵍ ⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ, ⵙ ⵡⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜ ⵜⴰⵍⵖⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵇⴻⵙⵃⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵥⵉⴷⴰⵏⵉⵏ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵍⵍⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵙⵄⴰⵏ
ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵉ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ.
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵍⵇⵓⵜ, ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵛⵛⵔⴰⴱ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⵓⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ. ⵎⴰⵙⵙ.
ⵡⴻⴰⵙⵍⵉ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, Bill, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ .
ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ. ⴰⵔⴳⴰⵣⵉⵙ, ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵔⵇⵉⵇⴻⵏ, ⴷ ⴰⵄⴻⵣⵔⵉ, ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ, ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⵀⴰⵔⵉ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Weasley, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵙⴻⵍⵍⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. “ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⵉⵎⵉ ⴽⵥⵔⵉⵖ!”
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry Bill, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ponytail, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ ⵜⵉⵖⵣⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.
“ⴰⵙⵉⴽⴻⵍ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ Hari?” ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ Bill, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⵊⵎⴰⵄ ⵜⵏⴰⵛ
ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. « ⵎⴰⴷⴻⵢⴻ ⵓⵔ ⴽⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⵙ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ Greenland,
ⵉⵀⵉ?"
“ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ Bill ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵙ ⵓⵙⵉⵡⴻⴹ ⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ. "ⴰⵀ
ⴰⵍⴰ — ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ —”
« ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷⴷ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ : Deg ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ .
ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵏ Massa Weasli, Harry ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵥⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵀⵉⵍ ⵏ ⵍⴻⴱⵏⵉ.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵥⵔⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. ⵜⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⴰⵖⴰⵡⴰⵙⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Bill ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ.
« ⵚⵚⴻⵏⴼⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ 2019.
ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵢⵉⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⴰⵇⴱⵓⵔ .
ⵙⴻⴳⵙ ⵉ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵙⵉ.
ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ “Evanesco!” ⴷ ⵓⴷⵍⵉⵙⴻⵏ
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ.
“ⵇⵇⵉⵎ, ⴰ Hari”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius. « ⵜⴻⵎⵍⴰⵍⴹ ⴷ Mundungus, ⵓⵔ
ⴽⴻⵞⵞ?"
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Hari ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵢⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏ ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴻⵣⴼⴰⵏ,
ⴳⵔⵓⵏⵜⵉⵏⴳ ⵙⵏⵓⵔⵙ ⵙⵢⴻⵏ ⵊⴻⵔⴽⴻⴷ ⵙⴽⵓⵔ.
“ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⵎ’ ⵉⵙⴻⵎ?” ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵢⵉⴹⴻⵙ. “ⵏⴻⴽⴽ ⵇⴱⵉⵍⴻⵖ
ⴰⴽⴽⴻⴷ Siriyus. . . .”
ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⵔⵔⵉⴹ, ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ
droopy, ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ. ⵜⴻⴹⵙⴰ ⴳⵉⵏⵏⵢ.
« ⵜⴼⵓⴽ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜ, ⴰ Dung », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵎⵉ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ .
ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ. “ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ Harry.”
“ⵉⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mundungus, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵏ ⵣⴰⵏⴵⴰⴱⵉⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ. “ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, ⵉⵀⵉ ’ⴻ ’ⴰⵙ. ⵉⵀ . . . ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ, ‘ⴰⵔⵔⵢ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ lpipe ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ,
ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵜⵜⵉⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ. ⵢⴻⵍⵀⴰ ⵏⴻⵣⵣⴻⵀ
ⵉⵙⴻⵢⵢⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ.
“ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵖ ‘ⴰⵙⵙⵓⵔⴼⵉ’,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵔⵔⵉⵃⴰ .
ⵉⵙⵉⴳⵀⵉⵏⴰ.
« ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ, ⴰ Mundungus », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasli, « ⴰⴷ .
ⵜⵜⵅⵉⵍⴽ ⵓⵔ ⵜⵜⴽⴻⵙⵙⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ, ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵎⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴻⵞⵞ!”
“ⴰⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mundungus. "ⴰⵢⴼⵓⵙ. ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰ Muli.”
ⴰⵙⴻⵢⵢⴻⵔ ⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ Mundungus ⴰⵥⵔⵓⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.
“ⵓ ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ ⴰⴷ ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⴰⴼⵓⵙ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Weasley ⵉ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ. “ⴰⵍⴰ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ,
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰ ⵃⴱⵉⴱ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ —”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ, ⴰ Molly?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Tonks ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙⴷⴰⵜ.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
« ⴻⵔ — ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴰⵍ, ⴰ Tonks, ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵙⴻⵏⴼⵓ, ⵜⴳⵉⴹ .
ⵛⴰⴹⴻⵏ ⴰⵙⵙⴰ —”
“ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵖ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Tonks ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵖⴰⵡⵍⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⴰ Ginny ⵜⴻⵜⵜⵊⴻⵎⵄⴷ
ⵜⵉⵡⵍⴰⴼⵉⵏ.
ⵛⵡⵉ ⴽⴰⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⴽⵙⵓⵎ ⴷ ⵍⴼⴰⴽⵢⴰ ⵏ
ⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉⵏⵙⴻⵏ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Mass Weasley, ⵎⴰ ⴷ Massa Weasley .
ⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙ, ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ,
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ, ⴷ ⵡⵓⵞⵞⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵢⴻⴵⴵⴰ Hari ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.
ⵙ Sirius ⴷ Mundungus, ⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ ⵖⴻⴼ
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
“ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ Figgy ⴰⵇⴷⵉⵎ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, “ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ.”
“ⵡⴰⵍⵉ, ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⴰⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mundungus, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⴰ .
ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ, “ⵎⴰⵛⴰ ’ⴰⴷ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵏ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ —”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴱⴷⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ
ⴰⵍⴰ Crookshanks, ⴰⵎⵛⵉⵛ ⵏ ⵣⴰⵏⵣⴰⴱⵉⵍ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Hermione, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⵏ Sirius
lap ⴷ ⵜⴽⵓⵔⵜ. ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽⵉⵜ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ
ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵖⴻⵔ Harry.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵏⴻⴱⴷⵓ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ?”
“ⴰⵍⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Sirius.
“ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉⴹ, ⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ.”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ.
« ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ, ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⵟⴰⴽ ⵏ dementor. ⴰⵎⴻⵏⵏⵓⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵕⵕⵓⵃⵉⵡ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵥⴻⵎ monotonie ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ
ⵜⴻⵙⵄⵉⴹⵜ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ,
ⵙⵙⵏⴻⴹ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⴽ, ⵜⴽⴻⵛⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉⵢⴻⵏ. . . . ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⵟⵟⴼⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ
ⴰⴳⴳⵓⵔ."
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⴽⴽⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hari, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
« ⵉⵎⵉ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Voldemort ⴰⴷ .
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴼⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ Animagus ⵜⵓⵔⴰ, Wormtail ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ, ⵉⵀⵉ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵡ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ
l’ordre ⵏ Phoenix . . . ⵏⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ Dumbldur.”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Dumbldur ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⵉ Hari ⴱⴻⵍⵍⵉ Sirius
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ.
upsurge ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
“ⴰⵀ ⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. « ⵙ ⵓⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵢⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏ Snape, .
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴰⵡⵉ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ
ⵎⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵡ ⴷⴰⴳⵉ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ . . .
ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏⵉⵢⵉ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵓⵙⵉⵣⴷⴻⴳ —”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵓⵙⵉⵣⴷⴻⴳ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⴰⵄⵔⴰⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⴰⵎⴽⴰⵏⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⴷⴷⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, .
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. « ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⵉ
ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴰⵄⵣⵉⵣⵜ, ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹⵜⵜ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
houseelf, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵣⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ
ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ —”
“ⵙⵉⵔⵉⵢⵓⵙ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mundungus, ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⵍⵍⴻⵚ ⴽⵔⴰ .
ⵍⵡⴻⵍⵀⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ. “ⴰⵥⵔⴻⴼⴰⴳⵉ ⵉⴵⴻⵀⴷⴻⵏ, ⴰ ⵎⵎⵉ?”
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷⵉⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⴰⵥⵔⴻⴼ ⵏ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⵡⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ (goblins), ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ Taberkant.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵡⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mundungus, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⵉⵜ .
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
“ⴼⵔⴻⴷ — George — ALA, ḤEDRETEN KAN!” ⵎⴰⵙⵙⴰ Wezli
ⵢⴻⵙⵙⵓⵖⵓ.
ⵀⴰⵔⵔⵉ, Sirius, ⴷ Mundungus ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ. ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⴰ ⵏ ⵓⴷⵉ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵓⵖⵔⵓⵎ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵍⵎⵓⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵍⵀⴰⵡⴰ
ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ. ⵜⴰⵙⴼⵉⴼⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⵜⵉⵖⵣⵉ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵓ ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵇⴱⴻⵍ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴼⴰⴽ, ⴵⴵⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ
ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵎⵓⵙ ⵏ ⵓⵖⵔⵓⵎ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ,
ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹⴷ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ Sirius
ⴰⴼⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ.
“ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴰⵍ ⵏ YIGENNA!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli. "ⴷⵉⵏⵏⴰ
UR YELLI ARA LḤWAJ — ḤEDREƔ WAGI — ACKU KAN TETTWAQQAR AD TESSEQDACEḌ TIƔRI TURA KEČČ
ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⴽ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
TAƔAWSA TAMEḌḌUT!”
“ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⵎⵓⵙ ⵏ ⵓⵖⵔⵓⵎ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ. “ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ Sirius,
ⵎⴰⵜⴻ — ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ —”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Sirius ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ. ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴽⵔⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴳⴰⵍⵍⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. Crookshanks ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵔⵔⵚⴰⵚ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵙⴻⴳ
ⵙⴻⴳⵙ ⵉ ⴷⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ.
“ⴰⵔⵔⴰⵛ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ 1990.
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ, “ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⴽ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴰⵙⵉⵜ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕⵉⴽ —”
“— ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏⵉⴽ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ ⵚⵚⴻⵏⴼⴰⴳⵉ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ!” ⵎⴰⵙⵙⴰ.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴰⴽⵓⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⴰ ⵏ ⵓⴷⴼⴻⵍ
ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ. “ⴱⵉⵍⵍ ⵓⵔ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ .
ⴰⴷ Apparate ⵢⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ! ⵛⵀⴰⵔⵍⵉⴻ ⵓⵔ Charm ⴰⵔⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵍⴰⵍ!
Pirsi —”
ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵖⵓⵔⵙ
ⴰⵔⴳⴰⵣ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ.
ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⵢⴰⵙ Bill ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ: “Ad ⵏⴻⵞⵞ.”
“ⵉⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⴰ Molly,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ .
ⵖⵓⵔⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⴷ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⴷ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ
ⵓⵞⵞⵉ. ⵙⵢⵉⵏ, Massa Weasley ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Sirius, ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ : « ⵍⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵉⵏⵉⵖ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵉⵔⴰ ⴷⴻⴳ .
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴽⴰⵏ
ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵎⴰⵛⴰ ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵙⴻⴳ Alastor ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ.”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ.
“ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏⵜ ⴷ doxies ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⴻⵏⵜⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley .
ⵖⴻⴼ. “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⴼⵔⵓ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ.”
« ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖⵜⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍⵉⵙ
ⵚⵚⵓⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ.
ⵇⴱⴰⵍⴰ ⵏ Hari, Tonks ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎ Hermiyun ⴷ Ginni ⵙ
ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵎⵉ. ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵣⵉⴽ ⴷⴻⴳ Harry
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ Snape.
ⵢⴻⵇⵇⴻⵙ ⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ, ⵙⵢⵉⵏ
ⵉⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴷ ⵉⴱⴰⵏ, ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ
ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵡⵓⵞⵞⵉ, ⴰⵛⴽⵓ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, Hermione ⴷ
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴷ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵉ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ.
“ⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵡⵉⵏⵏⴰ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ, ⴰ Tonks . . .”
Tonks ⵉⵍⴰⵇ, ⵓ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ Dudley ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.
ⵎⴰⵙⵙ Wesli, Bill, ⴷ Lupin ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ.
ⴱⵉⵍⵍ ⵢⴻⵏⵏⴰ- ⴷ: “Ur ⵜⵙⵜⵙⴰⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ. « ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ
out ⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ. 'ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⵔⵃⴻⵏ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⴰ ⴰⴽⴽ. ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙⴻⴳⵙ.”
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ YouKnowWho”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. « ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵉⵜⵏⵉ. ⵛⴼⵓ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵏⵖⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, ⴰⵏⴷⴰⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱ
ⵏⵓⵜⵉⵏⴳⵀⴰⵎ?”
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵜⴻⵏⵉⴷⵜⵜⵡⴰⵇⴻⴷⴷⵎⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin. “ⵓ ⵏⴻⴽⴽ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ
ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⵔⴻⵖ; ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏⴰⵙⴻⵏ ⵜⵉⵍⴻⵍⵍⵉⵢⵉⵏ, ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵏⴻⴽⴽⴰⵜⴻⵏⵜ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵍⵇⴻⵔⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ. ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⴷ Ragnok, ⴰ Bill ?”
“ⵢⴻⵃⵙⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵏⵜⵉⵡⵉⵣⴰⵔⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill. "ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜ ⵏ Bagman, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙⴷ
ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ, ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵙⴷ-ⵡⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵔⴻⵖⵏⵙⴻⵏ,
ⵜⴻⵣⵔⵉⴷ -"
ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵜⴻⵖⵔⴻⵇ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵏ
ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵏ Bill. ⴼⵔⵉⴷ, ⴵⵓⵕⴵ, ⵔⵓⵏ, ⴷ ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ.
“. . . ⵙⵢⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mundungus, ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, .
“ⵓ ⵙⵢⴻⵏ, ⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴰⵎⵏⴻⴹ, ’ⴻ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ, ’ⴻ ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⵉⴷ, ’ⴻⵔⴻ, Dung, ⴰⵏⴷⴰ .
ⴷⵉⴷⵊⴰ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ? 'Cos ⴽⵔⴰ ⵏ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ Bludger ⵉⵔⵓⵀ ⴷ
ⵏⵉⵛⴽⴻⴷ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⵍⴰⵡ!' ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⵏⵉⵖⴰⵙ : « Nicked ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵇⵛⵉⵛⵉⵏⵉⴽ, Will, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ?
ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⵖⵓⴹ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵉⵀⵉ ? ⵓ ⵎⴰ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴰⵎⵏⴻⵎ, ⴰ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ,
Gargoyle ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵢⴻⵙⵖⴰ ⴰⴽⴽ 'ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴰⵢⴻⵏ
’ⴻ ⵉⵅⴻⵍⵍⴻⵚ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ —”
« ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵍⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵏⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⴷⴰⵎⵙⴰ,
ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, ⴰ Mundungus », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ .
Ron ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴷⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ.
« ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰ Molly », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mundungus ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Hari. « ⵎⴰⵛⴰ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, Will ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⵉⵜⴻⵏ ⵙ Warty Harris .
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵓⵔ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ —”
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⴰⵢ ⴷⵜⵍⴻⵎⴷⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵍⵅⵉⵔ ⴻⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⴰ Mundungus, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵏ », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa.
ⵡⴻⵙⵍⵉ ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ.
ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵎⴹⵍⴻⵏ ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵇⵊⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ;
George ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ. ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ, Massa Weasley ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⵟⴰⵙ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵖⴻⵔ Sirius ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵡⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵔⵀⵓⴱⴰⵔⴱ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⴱⵓⴹⵉⵏⴳ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
« Molly ⵓⵔ ⵜⴻⵇⴱⵉⵍ ⴰⵔⴰ Mundungus », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⴽⴽⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ Udabu?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵏⵏⴼⴻⵄ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ — ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⴷ ⴰⴷⵉⵡⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵉ Dumble-
dore, ⵉ ⵜⵉⵄⴰⵡⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵍⵍⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⵉⵏ ⴰⵎ Dung ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ. ⵎⴰⵛⴰ Muli ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ
ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵉ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. ⵓⵔ ⴰⵙⵜⴻⵙⵙⵓⵔⴻⴼ ⴰⵔⴰ.
ⵉⵎⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵉⴹⴻⴼⴼⴻⵔ.”
ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵔⵀⵓⴱⴰⵔⴱ ⵛⵔⵓⵎⴱⵍⴻ ⴷ ⵛⵓⵙⵜⴰⵔⴷ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ (ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴽⵔⴰ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⵉⴽ ⵍⴵⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ Dudley). ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ
ⵍⵇⵓⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵜⴰⵎⴰⵜⵓⵜ. ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵓⴽⵔⵓⵙⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ, Tonks ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ
ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵓⵔⴰ ⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍⵏⵙⴻⵏ, ⴷ Ginny, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴽⵔⴻⵏ
Crookshanks ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⵍⵇⵓⵜ ⵏ ⴱⵓⵜⵜⴻⵔⴱⴻⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⴹⴼⴻⵔ.
“ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⴻⴹ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏ ⵓⵙⵓ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴰⵏ, ⴰ Molly”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Hari. « ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵖ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ. ⵅⴻⵎⵎⴻⵎⴻⵖ
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹ
ⵉⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ Vuldemort.”
Atmosphere ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ Harry ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵉⵡⴻⴹ ⵏ yidementors. ⴰⵏⴷⴰ ⵜⵉⵙⵉⵏⵉⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵙ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ. ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ.
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴱⴷⴻⵔ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Voldemort. Lupin, ⴰⵏⵡⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵛⵛⵔⴰⴱ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ Ron ⴷ Hermione ⵎⴰⵛⴰ .
ⵏⵏⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ Udabu, ⵉⵀⵉ —”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley. “ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉⵉⵏⴻⵙ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ
ⴰⵔⵎⵙ, ⵢⴰⵍ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ.
« ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ Udabu ⵏ Phoenix ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ .
ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴷ ⵉⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Sirius. « ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴷⴻⴳ Mugglenni .
ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ. ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ —”
“ⵔⴵⵓ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵛⴻⵄ George ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ Harry ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵙⴻⵙⵜⴰⵏⴻⵏⵉⵙ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ.
« ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⴽⴽⴻⵙ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙⴻⴳⴽ ⴰⵢⵢⵓⵔ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⴻⵞⵞ .
ⵓⵔ ⴰⵖⴷ-ⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴵⵓⵕⴵ.
“ ‘ⵜⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ Udabu,’ ” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ
ⵓⵍⴰ ⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ!”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰⵡ ⵓⵔ ⴽⴷ-ⵏⵏⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ Udabu,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Sirius ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⴷ ⵍⵇⴻⵔⴰⵔ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ. ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⴰⴼⵓⵙ -"
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ Harry!” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa.
ⵡⴻⵙⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ. "ⴽⴻⵞⵞ
ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓⵜ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ?”
“ⴰⵏⵡⴰ ⴱⵉⵜ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Sirius ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵀⴻⴳⴳⵉ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ.
“ⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵉ Harry ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍⴻⵏ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ.
ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ Run, Hermiyun, Fred, ⴷ George ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ Sirius ⵖⴻⵔ
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⴷ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⴻⵏⵏⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ.
ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴵⴵⴻⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ
ⵙ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵛⵡⵉⵟ. ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Lupin ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ Sirius.
“ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵖ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ, ⴰ Molly,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ .
ⵙⵉⵔⵢⵓⵙ. « ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵥⵔⴰⵏ Voldemort ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ » (ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ,
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴰⵎⴰⴳⵏⵓ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ), “ⵢⴻⵙⵄⴰ .
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵉ —”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ Udabu ⵏ Phoenix!” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa.
ⵡⴻⵣⵍⵉ. “ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⴰⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ —”
“— ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ Udabu,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, .
“ⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⴽⵔⴰ —”
“ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⵏⴻⴽⵔⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉⵙ. “ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ —”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵖⵔⵓⴷ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Sirius ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Massa Weasley, ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳⵙ
ⵜⵉⴳⴻⵎⵎⵉⵡⵉⵏ. “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Jims, Sirius!”
« ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵎⵍⵉⵃ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Molly », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli. “ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ
ⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵉⴽ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ
ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ!"
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
« ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰ Hari, ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⴽ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ .
ⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵛⵓⴷⴷⴻⴹ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesley, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ Sirius. « ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⵎⵖⴰⵔⴻⵏ ⴰⵢ ⴽⵉⵄⴰⵡⵏⴻⵏ .
ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵜⵜⵓ!”
“ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ?” ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ Sirius, ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ.
« ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰ Sirius, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ .
Dumbledore ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⵉⴽⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ —”
« ⴰⴷ ⵏⴻⴵⴵ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜⵉⵡ ⵏ Dumbledore ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵜⵅⵉⵍⵯⴽ!" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Sirius ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
“ⴰⵔⵜⵓⵔ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesley, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵉⵙ. “ⴰⵔⵜⵓⵔ,
ⵙⴱⴻⴷⴷⵉⵢⵉⴷ!”
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵢⴻⴽⴽⵙⴻⴹⴷ ⵏⵏⵊⴰⵕⵉⵙ ⵓ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵣⴷⴻⴳⵉⵜⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ. ⴰⵍⴰ ⵎⴻⵍⵎⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, “Dumbledore .
ⵜⴻⵙⵙⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ, ⴰ Molly. ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Hari ⴰⴷ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵞⵞⴰⵔⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ —”
« ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⴳⴰⵔ ⵡⴰⵢⴰ ⴷ ⵓⵙⵏⴻⴱⴳⵉⵉⵏⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ .
ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴻⵏ!”
“ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Sirius ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ .
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⵜⴰⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⴰⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍ, “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵜⵉⴷⴻⵜ — ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽ .
ⵜⵉⴷⴻⵜ, Molly, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵜⴰⵎⴰⵜⵓⵜ — ⵙⴻⴳⵏⴻⵖ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ .
ⵍⵇⴻⵎ ⵙⴻⴳ . . . ⵡⵉⵢⴰⴹ.”
ⵜⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜⵉⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴱⴻⵍⵍⵉ Lupin, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ,
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ ⴷⴷⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵙⵉⵣⴷⴻⴳ ⵏ ⵎⴰⵙⵙⴰ ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ.
“ⴰⵀⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ .
ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ ⵏ ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵙⵉ ⴰⵔⴰ, “ⴰⵀⴰⵜ . . . ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ.
ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵣⴻⵍ. ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽⴰ: ⴰⵀⴰⵜ Dumbledore ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ Harry ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵏ Harry ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ —”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵎⵎⵉⴽ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴰⵎ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⴰⵏⵡⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ?”
“ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵢⵉ!”
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesley, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. « ⵜⴰⵍⵓⴼⵜ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵜⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵡⵄⴻⵔ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ.
ⴷⴻⴳ Azkaban, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?”
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⴽⵔⵓⵙⵉⵙ.
« Molly, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰⴰⴳⵉ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵔⴰⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ, ⵇⵇⵉⵎ.”
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Massa Weasley ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ. ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ
ⴰⴽⴻⵔⵙⵉⵉⵏⴻⵙ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ.
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⵉ Harry ⴰⵡⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ », ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Lupin.
“ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.”
“ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
ⵓⵔ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵔⴰ Massa Weasli. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵓⵣⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⵅⵉⵔⵉⵙ ⴰⵎ ⵎⵎⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵚⵚⴱⴻⵔ ⵖⴻⴼ
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍⵉⵜⵜ. . . . ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵖⵔⵓⴷ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley, ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ. “ⵊⵉⵏⵏⵉ —
ⵔⵓⵏ — ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ — ⴼⵔⵉⴷ — ⴵⵓⵕⴵ — ⴱⵖⵉⵖⴽ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ
ⵍⵇⵓⵜ, ⵜⵓⵔⴰ.”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ.
“ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ!” ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ Harry, ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Run.
“ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⴱⵖⵉⵖ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginni.
"ⴰⵍⴰ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesley, ⵜⴱⴻⴷⴷ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ. "ⵉ
ⵜⵃⴻⵔⵔⴻⵎ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ —”
« Molly, ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ Fred ⴷ George », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.
“ⴷ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ —”
“ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ —”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⵖⴰⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵜⵓⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎ.
“ⵏⴻⴽⴽ — oh, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵉⵀⵉ, Fred ⴷ George ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Ron —”
“ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⵉⵏⵉ ⴷ Hermione ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
Ron ⵙ ⵍⵃⵓⵎⴰⵏ. “ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ — ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ?” ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ, ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⵏ Hari.
ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⴰⵙⵢⵉⵏⵉ ⵉ Ron ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ
ⵉⵏⵉⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵡⴰⵍ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⴷⴻⴳ
ⴷⴰⵔⴽ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵃⵉⵔⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
“ ‘ⴽⵓⵔⵙ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. Ron ⴷ Hermione ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ.
"ⵜⴰⴼⴳⵓⵔⵜ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli. "ⵜⴰⴼⴳⵓⵔⵜ! ⵊⵉⵏⵏⵉ — ASSU!”
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵓⵔ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵙ ⴷ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ.
ⵖⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ, ⵓ ⵎⵉ ⵜⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ
ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏ Massa Black ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⵉⵏ. ⵉⵄⴻⵡⵡⴻⵍ Lupin
off ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔ ⵍⵃⵉⵔ. ⴰⵍⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ,
ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵥⵉⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵓ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ.
ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Sirius ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ.
“ⵉⵀⵉ, ⴰ Hari . . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵟⵟⴻⴼ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏⵏⵉ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⴰⵢⴰ.
« ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Vuldemort? ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ? ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ.
ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏ Muggle », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵙⵙ ⴰⵔⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⴼⵍⵉⵏ .
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ, “ⵓ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵜⵜⵛⴰⴱⵉⵏ, .
ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ —”
« ⴰⵢⴰ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⴷⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵉⵏ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵛⵛⴻⴽ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ, “ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵥⵔⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ. . . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.”
« ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin.
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari. ⵢⴻⵥⵔⴰ
ⴱⴻⵍⵍⵉ Voldemort ⵢⴻⵏⵖⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⴽⴰⵏ.
« ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵊⴱⴻⴷ ⵍⵡⴻⵍⵀⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵉⵎⵉⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius. « ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏⵉⵙ
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴼⴼⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ, ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵅⵚⴻⵔⵉⵜ.
ⴷⴰⵙⴰⵡⴻⵏ."
« ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⴻⴹⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ .
ⵣⵎⵓⵎⵎⴻⴳ.
"ⴰⵎⴻⴽ?" ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Harry ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Sirius. « ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ .
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⵢⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏⵉⵙ ⵏ Lmut ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ. ⵎⴰⵛⴰ ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⴷⴷⵔⴻⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵛⴻⵀⵀⴻⴷⴹ.”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏⵏⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵢ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ Dumbledore », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin. “ⵓ ⵜⵃⴻⵇⵇⵔⴻⴹ .
Dumbldor ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.”
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⵄⴰⵡⴻⵏ ⵡⴰⵢⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
“ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Bill ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ. « Dumbldur ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ .
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⵣⵉⴽ!”
« ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ, Dumbledore ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ .
Phoenix ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ Voldemort », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius.
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ Udabu?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
« ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴳ .
ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏⵉⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏⵉⵙ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« Dumbledore ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin, « ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Dumbledore .
ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⴷ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵢⴻⵚⴼⴰⵏ.”
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵃⵙⴻⴱ Dumbledore ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ?”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵍⵄⴻⵙⴽⴻⵔⵉⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius. "ⴷⴻⴳ
ⵓⵙⵙⴰⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⴹⵓⵎⴰⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴽⵎⴰⵙ; ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⴰⵙⵙⴻⴼ ⵏⴻⵖ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⵏ, Lmutis ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ, ⴷ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ Dark. ⵙⵍⵉⴹⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴷ
ⵔⴻⴽⵔⵓⵜⴻⵏ ⵉⴳⴻⵏⵙⴰⵙⴻⵏ; ⵡⴻⵍⵍ, ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ. ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵏ
ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut.”
“ⵉⵀⵉ ⵜⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⴷⵉⵜⴻⴱⵄⴻⵏ?”
« ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin.
"ⴰⵎⴻⴽ?"
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⴳⴻⵊⴷⴰⵏ ⴷ ⴰⵄⵔⴰⴹ ⴷ ⵓⵙⵇⴻⵏⵄⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ YouKnowWho ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ .
ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ.”
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?"
« ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks. « ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ Cornelius ⴼⵓⴷⴳⴻ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ, ⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ. ⵉⵀⵉ, ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽ. ⵢⵓⴳⵉ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⵏⴻⴹ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵜⴻⴷⵔⴰ."
“ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⵖⴻⵔ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⴽⴽⴰ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴷⴰⵎⴱⵍⴷⵓⵔ —”
“ⴰⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹⴷ ⴰⴹⴰⴷⵉⴽ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴳⵓⵔⵏⵏⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley .
ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. “Dumbuldur.”
« ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵢⵓⴳⴰⴷⵉⵜ, ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.
“ⵜⴻⴳⴳⴰⴹ Dumbldur?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ.
« ⵢⵓⴳⴰⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley. « ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ, ⴰ Fudge .
ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ Dumbledore ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ. ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ Dumbledore ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.”
“ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ —”
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley. « ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎⵜ ⵏ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵎⵉⵍⵉⵙⴻⵏⵜ Bagnuld ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⴰⴱⵓ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⴰⵍⵍⴻⵍⵜ ⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ Dumbledore.
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Dumbledore ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⵉ.”
« ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ, Fudge ⵢⴻⵥⵔⴰ Dumbledore ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⵓⴳⴰⵔⵉⵙ, .
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼⵉⵙ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵙⵓⵜⵜⵓⵔ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ ⵙⴻⴳ Dumbledore ⵍⴻⵎⵄⴰⵡⵏⴰ ⴷ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin. "ⵎⴰⵛⴰ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⵜⵓⵔⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ. ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵇⴻⵏⵏⴻⵄ
ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴽⴰⵏ
ⵍⵃⵉⴼ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍⵉⵙ.”
“ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. « ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ .
Dumbledore ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⴽⴰⵏ ⴰⴽⴽ — ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⴽⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵖ ⴰⴽⴽ ?”
« ⵉⵎⵉ ⵎⴰ ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵏ Voldemort ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴳⵍⵓ ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴰⵎ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵇⵔⵉⴱ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⴽⴽⵓⵥ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵉⵇⴰⴱⴻⵍ. ⴷ ⴰⵟⴰⵙ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴻⵏⵏⴻⵄ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ Dumbledore ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ.”
« ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ ⵓⴳⵓⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin. « ⵎⴰ ⴷ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵜⴷ .
ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⴳⴳⴰⴹ ⵙⴻⴳ Voldemort, ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⴰⴷ ⵜⵇⴻⵏⵄⴻⴹ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ, ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ
ⵄⴻⵍ. ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ Daily .
ⵏⵏⴱⵉ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵏ Dumbledore, ⴷⵖⴰ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⴳⴷⵓⴷ ⵏ Wizarding ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⴻⵏ ⴷ ⵉⵙⵡⵉⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⵉ
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵏ Imperius.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴻⴹ ⵉ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ.
ⴷⴻⴳ Mass Wesli, Sirius, Bill, Mundungus, Lupin, ⴷ Tunks. “ⴽⴻⵞⵞ
ⴰⴷ ⴵⴵⴻⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ?”
ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵡⴰⵔ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵢⵉ ⵙⵙⵓⵎⴰ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵍⵢⵓⵏⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵏⴰⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵡ, ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⵉⵖ .
ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴱⴷⵓⵖ ⴰⴷ ⴼⴽⴻⵖ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ, ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Sirius ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⵉⵏⴻⴱⴳⵉ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⴰⵢ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⴳⴷⵓⴷ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin. “ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.”
« Tonks ⴻⴷ ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵚⴻⵡⵡⵉⵔⴻⵏ ⵉⵎⵉⵏⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ .
ⵉ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴱⴻⵜⵜⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⵄⵓ Voldemort.”
« ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵏⴻⵄ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass.
ⵡⴻⵣⵍⵉ. “Tonks ⴷⴰⴳⵉ, ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ — ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷⴻⴳ .
Ordre ⵏ Phoenix ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ Aurors ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⴻⵖ ⴷ
ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ — Kingsley Shacklebolt ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴳⴻⵔⵔⵓⵊ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ
ⵛⵀⴰⵔⴳⴻ ⵏ ⵜⵓⴹⴹⴼⴰ ⵏ ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ, ⴷⵖⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴱⴻⵜ.”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Voldemort .
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ —” ⵢⴻⴱⴷⴰ Harry.
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Sirius. "ⵉ ⵡⴰⵛⵓ
ⴷ’ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⴳⵉ ?”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
« ⵜⵜⵄⴻⵔⴹⵉⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰⵙ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin. “ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ
ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ Nnbi ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ? ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⴰⵙⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵏⴼⵉⴷⵉⵕⴰⵍⵉⵜ ⵜⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵉⵎⵉ
ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵍⵃⴻⴱⵙⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵣⴻⵍ
ⵙⵖⵓⵔ ⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵉⴳⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵏⴰⵡ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏ ⵙ Voldemort
ⵓⵖⴰⵍ. ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏⵜ ⵙⴻⴳ Chief Warlock ⴷⴻⴳ Wizengamot — ⴷ ⵜⴰⵖⴷⴻⵎⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ Wizard — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ .
ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ Ordre ⵏ Merlin, ⵏ Tmezgunt Tamezwarut.”
« ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵙⴽⵓⴷ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵓⵔ ⵜⵜⴻⴽⴽⵙⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏ ⵏ Chocolate Frog », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bill, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ .
ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⴰⴽⴽⴰ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ ⴷⴻⴳ ⴰⵣⴽⴰⴱⴰⵏ ⴷ
ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵉ ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴷ Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ. ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹⴰⵏⵡⴰ
ⵢⴻⵥⵔⴰ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ, ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Dumbledore ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ — ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,
ⵜⴻⵥⵔⵉⴹAnwa ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⵓⵏ ⴰⵏⵏⴰⵔ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ.”
« ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Voldemort ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« Voldemort ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⴰⵔⵔⵉⵃ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏⵏⵙⴻⵏ .
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⴰ Hari », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius. “ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ .
ⴰⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵙ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⴰⵊⵎⴰⵄ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⴷⵉⵜⴻⴱⵄⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⵉⵔⴰ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵙ ⵍⵎⴻⵏⴷⴰⴷ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⵉⴷⵉⵜⴻⴱⵄⴻⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵢⴻⵥⵔⴰ Sirius ⴷ Lupin ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ, “ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ ⴰⵍⴰ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.”
ⵎⵉ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Harry ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, Sirius ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ : « Amzun ⴷ .
ⴰⵎⵔⵉⴳⴻⵏ. ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.”
“ⵎⴻⵍⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ?”
"ⵉⵀ."
“ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵢⴻⵎⵔⵉⴳⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. « ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔ .
ⵏ Avada Kedavra — ?”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⴰⴹⴻⵏ.”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ Hari
ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵄⴻⴷⴷⵉ ⵏ Ginny ⵙ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵄⴻⴷⴷⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
« ⴱⵖⵉⵖⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ, ⵜⵓⵔⴰ. ⴽⴻⵞⵞⵉⵏⵉ ⴰⴽⴽ », ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵏⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ .
ⴼⵔⵉⴷ, ⴵⵓⵕⴵ, ⵔⵓⵏ, ⴷ ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵖⵜⵃⴻⴽⵎⴻⴹ —” ⵢⴻⴱⴷⴰ Fred.
“ⵥⴻⵔⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵛⵡⵉⵟ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Sirius. « ⵜⴻⴼⴽⵉⴹⴰⵙ ⵉ Harry ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ. ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵓⴳⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴹ ⴷⴻⴳ Udabu
ⵙⵔⵉⴷ.”
"ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵍⴰ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴽⴽⵉⵖ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴽⴽⵉⵖ, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ .
ⵏⵏⴰⵖ -"
"ⴰⵍⴰ."
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Massa Weasley ⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ Lupin.
« ⴰⴹⵔⵉⵙⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. “ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵎⵉ ⵍⴷⵉⵏ Fred ⴷ George .
ⵉⵎⵉⵎ. “ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵅⴻⵚⵚⴰⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, .
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ . . . ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Molly ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰ Sirius. ⵏⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ.”
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ ⴰⵔⴰ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡⵉⵙ ⴷ Hermione. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴽⵔⴻⵏ ⵓ
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜ.

ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵙⴹⵉⵙ
AXXAM AQBUR AKK N ABERGAƔ

ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⵕⵓⵃⴻⵎ ⴰⴽⴽ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ, ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵡⴰⵍ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ. « ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ.
ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⵙ Ginny », ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵏⴰ ⵉ Hermione, « ⵉⵀⵉ ⵄⵔⴻⴹ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⵔⴰ .
ⵀⴻⵔ up.”
“ⵉⴹⴻⵙ, ⵉⵀ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⴷⴷⴰⵡ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Hermione .
ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙⴻⵏ ⵉⴹ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏⵙⵉⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. "ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵖⵉⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ Hermione ⴰⴷ ⴰⵙⵜⵉⵏⵉ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ.
ⵏⵏⴰⵏⴷ ⴷⴷⴰⵡ, ⵙⵢⵉⵏ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ flobber. . . .”
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰ Ron, ⴰ Harry », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesley ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, .
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ. “Off ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ ⵢⵉⴷⴽ.”
“ ‘ⵉⴹ,’’ ⵉ ⴷⵏⵏⴰⵏ Harry ⴷ Ron ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⵏⴰⵡⴻⵏ.
“ⵉⴹⴻⵙ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Harry ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵜ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵥⵔⵉ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ. ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵕⴰⴱ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⴼⵙⵓⵙ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴷ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⴱⵉⵊⴰⵎⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵏⵏⵊⴰⵕⵉⵙ, ⵓ ⵢⵓⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹⵉⵙ.
ⵓⵙⵓ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ Run ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Owl Treats ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵃⵎⵓ
ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⴷ Pigwidgeon, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ
ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏ ⴰⵔⴰ.
“ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⵓⴷⴷⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎ Ron ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵍⴱⵉⵊⴰⵎⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ. « Dumbledore ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ .
ⵍⴱⴰⵣ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵛⵛⴻⴽ. ⴰⵀ
ⵉⵀ . . . ⵜⵜⵓⵖ. . . .”
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙⵉⵜⵜ.
“ⵉ ⵡⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ?”
“ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⴰⴼⴰⵜ. “ⵉⴹ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵍⵍⵉⵖ
ⴷⴰⴳⵉ ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴰⵜⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ. ⵜⵜⴽⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⵉ, ⴽⴻⵞⵞ
ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴽⴽⴻⵔⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴰⴼⴻⴹ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⴽ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ . . .” ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ, ⵙⵢⴻⵏ
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Harry ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵜⴰⵖⵓⵍⵜⵉⵙ.
ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵞⵞⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ
ⵃⴻⵙⵙⴱ?”
ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ Ron.
“ⴰⵀⴰ, ⵓⵔ ⴰⵖⴷ-ⵏⵏⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴼⵀⴻⵎ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴷⴰⵡ. “ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⴰⴽⴽ
ⵏⵏⴰⵏⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴹⵔⵉⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ
ⴰⴹⵔⵉⵙ —”
ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ Ron.
“— demort,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. “ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⴱⴷⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ .
ⵉⵙⴻⵎ ⵏⵏⴻⵙ? ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⴷ Lupin ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵢⴰ.”
Ron ⵓⵔ ⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⴰⴹⵔⵉⵙⴰⴳⵉ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ. “ⵉⵀ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ. "ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴰⵖⴷ-ⵏⵏⴰⵏ, ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ. ⴱⵉⵜⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ —”
ⵢⴻⵟⵟⴻⵔⴹⴻⵇ.
“AU!”
“ⵃⵔⴻⵣ ⵚⵚⵓⵜⵉⴽ, ⴰ Ron, ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ.”
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⵙⵉⵏ Apparated ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵡ!”
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵢⵓⵄⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ —”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵏ Fred ⴷ George ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵣⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ.
ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ ⵏ Run. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵏ ⵡⵓⵙⵓ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Harry.
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⵎⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ George ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⵉⵀⵉ, ⵜⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ George ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴰⵎⵔⵉⴳⴻⵏⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴱⴷⴻⵔ Sirius?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“ⴻⴵⴵⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ, ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Ron.
“ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ Extendables ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⴼⵔⴻⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Yezmer ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Avada Kedavra, .
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⵍⵎⵓⵜ?”
“ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵏⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵎⴻⵔ George.
« ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵍⴰⴷⵖⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Ron ⵙ ⵜⵓⴳⴷⵉ.
« ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ ⵏ ⵛⵔⵓⵛⵉⴰⵜⵓⵙ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵍⵃⵉⴼ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵀⴰⵔⵔⵢ. "ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ.”
ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ Hari ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵍⵍⴰⵏ
ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵢⴻⴳ ⵡⴻⵎⵔⵉⴳⴻⵏⴰ.
“ⵉⵀⵉ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⵜⵓⵔⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⴵⵓⵕⴵ.
“ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵏⵏⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵛⵡⵉⵟ.
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ, ⴰⵀⴰⵜ ⴷ Dumbledore ⴰⵢ ⵜⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred.
"ⴰⵏⴷⴰ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵀⵓⴳⵡⴰⵜⵙ?”
“ⴱⴻⵜ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴵⵓⵕⴵ. “ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴰⴷⵖⴰⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ!”
“ⴰⵎⵔⵉⴳⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⵯⴷ
ⵔⵓⵏ.
ⴼⵔⴻⴷ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Mačči ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ.
“ⵉⵀ, ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴹⴹⵎⴰⵏⴰ ⵏ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George. “ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ
ⵊⵉⵏⵏⵉ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
« ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ BatBogeynnes .
ⵀⴻⵅⴻⵙ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ?”
“ⵛⵀⵛⵀ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred, ⴰⵣⴳⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ. "ⵙⵙⴻⴼⵍⴻⴷ!"
ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⴳⴳⵉⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵢⴻⵎⵎⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ .
ⵛⵔⴰⵛⴽ ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵇⵉⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ. ⴽⵔⴰ
ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜⵏⵙⴻⵏ;
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵏⴻⵖ
ⵅⴰⵜⵉ.
ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⴷ Pigwidgeon ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵏⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ.
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵓ ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ Fred ⴷ
ⴵⵓⵕⴵ.
« ⵓⵔ ⵖⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⴻⵇ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ; ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉⵖⴻⴼ ⴰⵔⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⴽⴻⵔⴽⴻⴹ
ⵜⵜⴼⴰⵇⴻⵏ ⵙ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴽⴽ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵡⴰⵍ ⴷ
Ron, ⵎⴰⵛⴰ Massa Weasley ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵎⵉ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ. . . . ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ, ⴷ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⴰⵃⴰⵔⴻⴱ ⵏ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ, “ⵜⵉⵛⴻⴱⵃⴰⵏⵉⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ, ⴻⵀ, ⵀⴰⵔⵔⵢ? ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ
ⵙⵜⵓⴷⵢⵉⵏ 'ⵍⴻⵙⵍⴰⵃⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍⴰ. . . .” ⵓ Hari ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⵏⵏⵉ ⵙⵄⴰⵏ
ⵍⴽⴰⵏⵓⵏ ⵉ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵇⴰⴱⵍⴻⵏ. . . . ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ. . . .
ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵡⵓⵙⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ George ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
« ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴽⴽⴻⵔ, ⵉⵎⴻⵏⵙⵉⵉⵏⴻⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵃⵡⴰⴵ
ⴽⴻⵞⵞ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵙⵓⵏⴻⵖ, ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⴼⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴽⴰⵏⵏⴰ.”
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⵎⴱⴻⵄⴷ, Harry ⴷ Ron, ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵞⵞⴰⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⴷ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏ .
ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵇⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵇ. ⵜ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵉⵙⴻⵢⵢⴰⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵏ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⴹⴰⵔⵉⵙ.
ⵖⴻⴼⵙ ⴷ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ, ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴰⵎ ⵓⵥⴻⴽⴽⴰ, ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ. ⴷⵖⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⴰⴳⵉ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley,
ⵀⴻⵔⵎⵢⵓⵏ, ⴵⵉⵏ, ⴼⵔⴻⴷ, ⴷ ⴵⵓⵕⵊ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
peculiar, ⵉⵎⵉ ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⵉⵏⵙⴻⵏ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ.
“ⴹⴻⵍⵎⴻⴹ ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵉⴽ ⵓ ⴹⴻⴼⵔⴻⴹ ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵉ Harry .
ⴰⴽⴽⴻⴷ Ron ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵏⵜⵡⴰⵍⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ
ⴰⵃⴻⵔⴼⵉ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⴷ Doksisid. ⵙⵄⵉⵖ
ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⴰⴽⴽⴰ — ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵓⵄⴻⴳⴳⴰⵍⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ
ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏⴰⴳⵉ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ —”
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Hermione ⵢⴻⴼⴼⴻⵔⵉⵜ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰⵜⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵖⴻⴼ Massa Weasley ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⴰ .
ⴰⵡⴰⵍⴻⵏ.
“ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ —”
« ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵜⴻⵄⴵⴱⴻⴹ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵃⵓ Kreacher ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴱⵖⵓ, .
Hermione », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵉ ⴷⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ. « ⵙⵙⴻⵞⵞⴰⵖⴷ ⴽⴰⵏ Buckbeak », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ, ⴷⴻⴳ ⵜⵔⵉⵔⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏ. « ⵃⴻⵔⵣⴻⵖⵜ
ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ . . . ⵜⴰⵏⴰⵔⵉⵜⴰ ⵏ ⵜⵉⵔⴰ. . .”
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Harry ⵜⵓⵔⴰ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ,
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵛⵡⵉⵟ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰ Molly, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⴵⴵ MadEye ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴰ
ⵙⵀⵉⴼⵜⵢ ⴰⵜ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ — ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.”
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰ Sirius », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli.
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵜⵉⴼⴻⵙⵙⴰⵙⵉⵏ, ⵜⵉⵃⴻⵔⵛⵉⵢⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼⵏⵙⴻⵏ ⵏ
ⵉⴹ ⵓⵇⴱⴻⵍ.
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴷⴷⴰ, ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ-ⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
kakofoni ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵉⴹ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ Tonks ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴽⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖⴰⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵙⵜⵙⴰⵖⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Sirius ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵙⵍⴰⵏⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵕⵓⵄⴷ.
ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵎⵉ ⵜⵜⵉⴷⵙⵖⴻⵔⴹⴻⵏ Massa Black ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ: “ⵜⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵏ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ, ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⴻⵏⵙ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ, ⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ, ⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ .
ⵏ ⵍⵅⵉⵎⴻⵜ . . .”
« ⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵄⴰⴼⴰⴽ, ⴰ Hari », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesley.
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ.
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ; ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⴻⴹ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵙⵉⵔⵢⵓⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵉⴱⴰⵏ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⵃⵉⵔ. ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ Sirius ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵏⴰⵙⴻⵍⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⴷ ⴰ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏⵜ ⴷ ⴰⵡⴰⵍ ⵏ Kingsli Shacklebolt, “Awal ⵏ Hestia .
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹⵉⵢⵉ ⴽⴰⵏ, ⵉⵀⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Moody ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⴵⴵⴻⵖ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵉ Dumbledore. . . .”
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Massa Weasley ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, Harry ⵙ ⵍⵃⴻⵇ ⵉⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵓⴽⴰⴱⴰⵔ ⵏ doxy.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⵏ doxies ⴷⴻⴳ 1990.
ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ Gilderoy Lockhart ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵙⵙ ⵏ 2019.
ⵜⴽⴰⵏⴰⴱⵜⵏⵏⵉ.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴽⴻⵞⵞ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ, ⴰⵛⴽⵓ doxies ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵜⵓⵖⵎⴰⵙⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵙⵙⴻⵎ. ⵙⵄⵉⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⴷⴰⴳⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴷ
ⵎⴻⵄⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⵃⵡⴰⴵⴻⵏ.”
ⵜⴻⵙⵔⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏ, ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴰⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Mi ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴰⵡⴰⵍⵏⵏⵉ, ⴱⴷⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⵎⵉⵔⴻⵏ ⴽⴰⵏ.”
« ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵖ, ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ .
ⵙⵇⵓⵉⵔⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⴼⴻⴹ. ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⴽⴰⵏ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜⴰⴳⵉ.”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵏⵙⴻⵏ, ⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⵉⵏⵉⵙ.
ⴰⵙⴱⵓⵣⵣⴻⵍ. “ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ — ⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ
Doxy ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⴵⴰ, ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴰⵎ ⵍⴱⴻⵄⴷ
ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ, ⵜⵓⵖⵎⴰⵙ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⴽⵏⴻⵏⵜ, ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⵜⴰⵃⵛⵉⵛⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ
ⵙ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴷ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Doxycide; ⵢⴻⵊⵎⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉ, ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵀⵓⵏⴽ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡⴰⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷⵉⵜⵜ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ.
“ⴼⵔⴻⴷ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasli ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵙⴱⴻⵄⴷ ⴰⵢⴰ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹⵜ-ⵉⴷ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴼⵔⴻⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵓⴽⵙⵉ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⴳⴰⵔ
ⴰⴹⴰⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ.
“Righto,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ doxy ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ .
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⵙⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ Massa Weasley, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
« ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⵙⵙⴻⵎ ⵏ doxy ⵉ Skiving Snackboxesnneɣ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George ⵉ Harry ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵏⴻⵙ.
ⴷⴻⴼⵜⵍⵢ spraying ⵙⵉⵏ doxies ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⵉ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ, Hari ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ George ⵓ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙⴻⴳ ⵜⵇⴻⵔⵏⵉⵜ.
ⵏ ⵢⵉⵎⵉⵙ, “D ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ Snackboxes ⵏ Skiving?”
“ⵔⴰⵏⴳⴻ ⵏ ⵜⵥⵉⴷⴰⵏⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵙⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰ
ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Massa Weasley. « ⵓⵔ ⵢⵓⴹⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵢⵓⴹⴰⵏ ⴽⴰⵏ .
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⵓⵔⵉ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ. ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Fred ⵏⴻⵙⵄⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓⴰ. ⴷ ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ. ⵎⴰ ⵜⴻⵞⵞⵉⴹ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴻⵔⴵ ⵏ Puking Pastilles, ⴰⴷ
ⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ. Moment ⵉ ⴽⵉⴷⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵜ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵙⴱⵉⵟⴰⵔ, ⵜⴻⵞⵞⴻⴹ ⴰⵣⴳⴻⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ —”
“ ’— ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔⵜⵉⴽ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ, ⵉ ⴽⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⴼⵔⴻⴹ .
ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵉ ⵜⴻⵅⴹⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⴻⵜ ⵉ ⴳⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉⴹ ⵉ ⵍⵃⵉⴼ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ.’ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ
ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏⴷ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ .
ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Massa Weasley ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ
doxies ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⵉⵙ. « ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ .
ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ. ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⴰ, ⵉⵎⵊⴻⵔⵔⴷⴻⵏⵏⵏⴻⵖ ⵙⵄⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⵇⴻⵛⵡⴰⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.”
“ⵉⵎⵊⴻⵔⵔⴷⴻⵏ?”
“ⵏⴻⴽⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred. « ⵏⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵜⵜ ⵙ ⵏⵏⵓⴱⴰ. George ⵉⴳⴰⴷ ⵜⵉⴼⴰⵙⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ — ⵏⴻⵄⵔⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ Nougat ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹ —”
« ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⵓⴻⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George.
“ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ, ⵉⵀⵉ?” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ, ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵥⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⴻⵙ.
“ⴰⵀⴰ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⵉ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, 1990 ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵎⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛ Massa Weasley ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ
ⵙⵛⴰⵔⴼⵉⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ, « ⵉⵀⵉ ⵏⴻⵙⵙⴻⴷⴷⴰⵢⵉⵜⵜ ⴷ ⴰⵙⴻⵍⴽⵉⵎ ⵏ mailorder ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⴰ. ⵏⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ Daily
ⵏⵏⴱⵉ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.”
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ ⴰⴽⴽ, ⴰ ⵎⵎⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George. “ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⵇ ⴰⵔⴰ . . . ⵢⴻⵎⵎⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷⵍⵉⵙ. ⵓⵔ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵔⴻⴹ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ, ⵙ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⵏ
ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵜⵉⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⴷ Dumbledore.”
ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ Hari. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴷ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵏ Weasley ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵣ ⵏ ⴰⵍⴻⴼ ⵏ Galleon ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴷⴻⴳ Teqbuct ⵏ Triwizard .
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵄⵉⵡⵏⴻⴹ ⴰⴷ ⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⴱⵖⵉⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵍⴷⵉⵏ ⵜⴰⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵎⵓⵔⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵖⴰⵡⴰⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵉ Massa Weasley, ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵙⴻⵍⵃⵓ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⴷ
ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ ⵉ ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡⵉⵙ.
Dedoxying ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ. ⵉⴳⴰ
ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵜⵏⴰⵚⴼⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵎⵉ ⵜⴻⴽⴽⴻⵙ Massa Weasley ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⵙ ⵜⴰⵃⴻⵎⵍⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵓⵃⵓⴷⴷⵓ,
ⵜⴻⵖⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ. ⵓⵔ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ
ⴰⵖⴻⵣⵣⴼⴰⵏ; ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; Doxies ⵓⵔ ⵏⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵙⴷⴰⵜⵙⴻⵏ
ⵜⴰⵃⴱⵓⵍⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ, ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ Crookshanks
ⵢⴻⵔⵏⴰ Fred ⴷ George ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵚⴻⵡⵡⵉⵔⴻⵏ ⵜⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⵇⴻⴱⵍⴻⴹ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ.”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵙ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵙⵙⴻⴵⴵⴰⴵ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ.
ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵍⵍⴰⵏ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ.
ⴰⵙⵓⵔⵜⴻⵎ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ : ⴰⴼⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏ, ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ
ⴰⴳⵍⵉⵎ ⵏ ⵓⵣⵔⴻⵎ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵓⵜⵍⴰⵢⵉⵏ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵍⴽⵔⵉⵙⵜⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ l’opal ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ Harry .
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ.
ⵜⵉⵣⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔⵎⴻⵏ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Massa Wesley.
“ⵇⵇⵉⵎ ⴷⴰⴳⵉ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵜⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎ Massa.
ⴱⵍⴰⵛⴽⵙ ⵙⵛⵔⴻⴻⵛⵀⴻⵙ ⴱⴷⴰⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴷⴰⵡ. « ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵏⴷⵡⵉⵛⴻⵏ.”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ,
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵍⵣⴻⵏⴵⴰⴱ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ.
“ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵏⵏⵉ?”
“ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⵃⵔⴻⵣ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. “ⵎⴰⵞⵞⵉ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵉⴹⵏⵏⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵉⴹⴻⴼⴼⴻⵔ?
ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⴼⴻⴷ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ dodgy?”
“ⵉⵀ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵍⵃⴻⵇⵇ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred, ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ; ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴷⴻⴳⵙ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏⵉⵙ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ.
« ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, ⵓⵔ ⵜⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵢⴰ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ. . . .”
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ George ⵣⵔⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ, ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵙⵍⴰⵏ
ⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Massa Black ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« Mundungus ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Sirius ⴷ Kingsli », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, .
ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. “ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ . . . ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹⴷ
ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ?”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ George: “Ahat ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ.” « ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⴰ
ⵜⴰⵢⵓⴳⴰ -"
ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴱⵓⵖⴻⵔ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵙⴻⴳ
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Extendable Ears ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ. ⴰⴽⴽ ⵏ
ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ Massa Weasley ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ.
« UR NETTXEDMEM ARA TAFFRA ⵉ YIWEḌ YETTWAKKREN .
ⴰⵍⵣⴰⵣⴻⵏ!"
“ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵖ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵙ .
ⵜⴰⵣⵎⵓⵎⴻⴳⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴵⴵ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Massa Weasley ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵅⵉⵔ. « ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ .
ⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.”
“— UR NETTWAQBAL ARA AKK, AMZUN UR NETTƐAḌ ARA
YETTWAXDEM AKKENI AD TESSEKCEM MEBLA MA TESSEKCEM TIQBURIN YETTWAKKREN ƔER WEXXAM —”
“ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵜⵜⴰⴵⴵⴰⵏⵜⵜ ⴰⴷ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴽⵍⵉⵉⵏⴻⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ .
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵣⵉⴽ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⵏⵓ ⴰ
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵙ ⵙⵙⴰⵄⴰ. ⵓ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓ
ⴷⴷⵓ ⵖⴻⵔ Mundungus ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵙⵎⵉ ⵉⵍⴰⵇ
ⴰⴷ ⴽⵉⴷⴹⴻⴼⵔⴻⵏ, ⴰ Harry — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ Sirius ⴷⴰⵖⴻⵏ —”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Massa Weasley ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴳⴰⵔ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⵉⵙⵓⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. George ⵉⴳⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵔⴻⵇ
ⵍⵃⴻⵙⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵏⵏⵉ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵔⵢⴰⵏ ⴰⴽⴽ. ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⴰⵟⴰⵙ. ⵉⵍⴻⵎⵉⵙ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵟⴰⵙ
ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵣⵔⵉ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⴹⵡⴰⵏ ⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. ⴷ
ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵙ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⴷ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⵓ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⴽⵙⵓⵎ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⴻⵍⴼ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵍⴱⴰⵍ ⵉ Harry ⴷ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵡⴰⵍⵉ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙⵉⵙ
ⴰⴽⴽ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “. . . ⵔⵔⵉⵃⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴷ ⵓⵎⴻⵏⵖⴰⵢ ⴰⴷ ⵢⴻⴱⴷⵓ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵀⵉ ⴰⵔⴰ, ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵉⵇⴱⵓⵔⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ
ⵜⴰⵅⴹⴰⴼⵜ ⴷ ⵡⴰⵔⵔⴰⵡⵉⵙ ⵜⵜⵚⴻⵔⵔⵉⴼⴻⵏ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ Massiw, ⴰⵢ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏⵉⵡ
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵥⵔⴰ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵉ ⴷⴵⴵⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⵙ,
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉ ⵉ Kreacher ⴰⵇⴷⵉⵎ, ⴰ ⵍⵃⴻⵇⵉⵙ, Mudbloods
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ ⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⴽⵙⴰⵡⴻⵏ, Kreacher ⴰⵇⴷⵉⵎ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. . . .”
“ⴰⵣⵓⵍ, Kreacher,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ .
ⵙⵟⴻⵔⴹⵇⴻⵖ.
ⵉⵍⴻⴼ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵊⵎⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⴽⴰ
ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵡⴻⵀⵎⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵇⴻⵏⵏⴻⵄ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵎⴰⵙⵙ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵜⵇⵓⴱⵍⴻⴹ ⵉ Fred. ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ,
“ⵏⴰⵙⵜⵢ ⴱⵔⴰⵜ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⴹⴰⴼ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.”
"ⵙⵓⵔⴻⴼⵯⵉⵢⵉ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴵⵓⵕⴵ. “ⵓⵔ ⵢⴻⵟⵟⵉⴼ ⴰⵔⴰ ⴰⵃⵔⵉⵛⵏⵏⵉ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ.”
“ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵄⴻⴳⴳⴰⵍⵏⵏⵉ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵉ George, .
ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ, “ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴽⵏⵉⵡⴻⵏⵉⵙ, ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡ .
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⵙⴻⵖ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ. ⵉⵍⴼⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⵔⵉⴷ
ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵇⴻⵏⵏⴻⵄ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
“. . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Mudblood, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ ⴰⵎ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ, ⴰⵀ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ ⵜⴻⵥⵔⴰ, ⴰⵀ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵔⵓⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, Kreacher
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⴰⴳⵉ, Kreacher ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⵣⵔⵉⵖ . . .”
« ⵡⴰ ⴷ Hari, ⴰ Kreacher », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵀⴰⵔⵉ
ⴰⵥⴻⴹⴹⴰ.”
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Kreacher ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.
« Mudblood ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Kreacher ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍⵜⵉⵡ, .
ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Massa ⵏ Kreacher ⴷⴻⴳ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ, ⴰⵀ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵉⵏⵉ -"
“ⵓⵔ ⴰⵙⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴷ Mudblood!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run ⴷ Ginny ⴰⴽⴽ, ⴰⵟⴰⵙ
ⵙ ⵓⵔⴼⴰⵏ.
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ .
ⵍⴱⴰⵍ, ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ —”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⴰ Hermione, ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Kreacher ⵙ ⵍⵇⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ.
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ Harry.
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⴷ Hari Buter? ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵍⴵⴻⵔⵃ, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵉ ⵉⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵎⴰⵙⵙ ⴰⵥⴰⵢⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ
ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜ- ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ —”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴰⴽⴽ, ⴰ Kreacher?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⴵⵓⵕⴵ.
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⵏ Kreacher ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵖⴻⵔ George.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ: “ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵣⴷⴻⴳ.”
“ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Harry.
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ; ⴰⵀⴰⵜ Massa Weasli ⴷ
ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵍⵃⴻⵇⵇⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ. ⴷⴻⴳ
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Sirius, Kreacher ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ.
“ⴱⴻⴷⴷ ⵙⵔⵉⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. “ⵜⵓⵔⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ
ⵉ?"
“ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⵉⵣⴷⵉⴳ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵔⴰ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵏⵉ. « ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵇⴻⴷⴷⴻⵛ ⵉ .
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵍⵃⴻⵔⵎⴰ ⵏ Uberkan —”
“— ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⴻⵎⵊⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius.
“ⵎⴰⵙⵙⵉ ⵢⴻⵃⵎⴻⵍ ⴷⵉⵎⴰ ⵍⵃⴻⵇⵉⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kreacher, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ, “Aselmad ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⴼ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ .
ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵔⵥⴰⵏ ⵓⵍ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ —”
« ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍ, ⴰ Kreacher », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⴻⵃⵔⴻⵣ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵜⴻⴷⴷⵔⴻⵎ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ.”
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ayen ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ Mass”, ⵙⵢⴻⵏ .
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, « Mass ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ .
ⵜⵉⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵉⵏ, ⴰ ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ ⵜⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏⵜ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ Kreacher
ⵜⵇⴻⴷⴷⵛⴻⴹⴰⵙ, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵜⴻⴽⵕⴻⵀ, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ —”
“ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⴽ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. « ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ .
ⵜⴱⴰⵏⴻⴷⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⵣⴷⴻⴳⴹ, ⵜⴽⴻⵞⵞⵎⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⴽ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵏⴻⴹⴹⴻⴼ.”
« ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⴻⵙ ⴷⴻⴳ 2012.
ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⵏ ⵎⴰⵙⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵄⴻⵊⵎⵉ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ, « ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴰⴷ .
ⵓⵔ ⵙⵙⵓⵔⴻⴼ ⴰⵔⴰ ⵉ Kreacher ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔⴷ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉⵏⵏⵉ, ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵍⵇⴻⵔⵏ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ, ⵉⵍⴰⵇ Kreacher ⴰⴷ ⵜⵉⵙⴻⵍⵍⴻⴽ, Kreacher ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ
ⵎⴰⵙⵙ ⴷ ⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⴷ ⵉⴱⵔⴰⵜⵙⴻⵏ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏⵜⵜ —”
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵢⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⵖⴻⴼ .
ⴰⵖⵕⴰⴱ ⵏ ⵡⴰⴷⴷⴰ. « ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴼⴰⵔ ⵏ ⵍⴻⴱⴷⴰ .
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ, ⵓⵔ ⵛⵛⵓⴽⴽⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⴽⴽⵙⴻⵖ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵜⴽⴽⵙⴻⵖ.
ⵜⵓⵔⴰ ⵕⵓⵃ, ⴰ Kreacher.”
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ Kreacher ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴹⴹⴻⴼ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵙⵔⵉⴷ; ⵎⴰⵛⴰ, ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉ Sirius ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵣⴳⴻⵔ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ
ⵏ ⵍⵃⴻⵇ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⴽⴽ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
“— ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙⴻⴳ Azkaban ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ Kreacher ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ, ⴰⵢ ⵉⵏⵓ .
ⵜⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏⵜ Mistress, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵜⵓⵔⴰ, ⵙⴽⵓⵎ ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ, ⵉⴳⴻⵔⵔⵓⵊⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ, ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ, ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ —”
“ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⵇⴻⴷⴷⴰⵛ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Sirius ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ, ⵓ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ.
“ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “ⵏⴻⴽⴽ .
ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰ ⵙⵏⴻⵙⵍⵉ.”
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴻⵃⴷⵙ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, “ⵢⴻⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙⴻⴳ .
ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴷ ⴰⵄⴷⴰⵡ
ⵛⵡⵉⵟ -"
“ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⵜ ⴽⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ, “ⴰⵀⴰⵜ —”
« ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ Udabu », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⵍⵃⵉⵔⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⴻⵖ. ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴷ ⵉ
ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴵⴵⴻⵏ ⴰⵅⵅⴰⵎⴰⴳⵉ, ⵥⴻⵔ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴷⵢⴰⵡⵉ.”
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ Kreacher
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ.
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⴰⵟⴰⵙ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⵙⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ doxies ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵓⴽⴰⵏ; ⵎⴰⵛⴰ, ⵍⵅⵉⴹ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ
ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ
ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ ⴰⵙⴻⴽⵍⵓ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵣⵉⴽ (ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ Harry) ⵖⴻⵔ
ⵍⵇⴻⵔⵏ ⴰⵍⴻⵎⵎⴰⵙ. ⴰⵡⴰⵍ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴷ:
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵓⴱⴻⵔⴽⴰⵏ
“ⵜⵓⵊⵓⵔⵙ Pur”
“ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⴽⴰⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ
ⵜⵟⴻⵊⵔⴰ.
“ⵇⴱⴻⵍ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ, ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ .
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵍⵙⵉⴳⴰⵔⴻⵜ. “ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵥⵉⴹⴻⵏ
ⵙⴱⴻⵄⴷⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵔⴻⵡⵍⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ — Kreacher ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙⵉⵙ.”
“ⵜⴻⵔⵡⴻⵍⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ?”
“ⵎⵉ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius. “ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ.”
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵉ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ.
“ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius. “ⵍⴻⵊⴷⵓⴷⵉⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ; ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ. ⵉⵀ, ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵖ ⵍⵇⴻⵛⵛ
ⴷⴻⴳ ⴱⴰⴱⴰⴽ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵏ ⵜⴼⴰⵙⴽⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵙⵢⵉⵏ ⵎⵉ ⵙⵄⵉⵖ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⴷ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵓⴼⵉⵖⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏⵉⵡ, ⵅⴰⵍⵉ Alphard ⵢⴻⴵⴵⴰⵢⵉⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⴱⵉⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ — ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ —
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵢⴰ ⵃⴰⴷⵔⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ. ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⵉⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⵄⴷⴻⵖ ⴷⴻⴳ Mass.
ⴰⴽⴽⴻⴷ Massa Potter ⵉ ⵢⵉⵎⴻⴽⵍⵉ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⵃⴻⴷⴷ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ.”
"ⵎⴰⵛⴰ . . . ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵜⴳⵉⴹ . . ?”
"ⵢⴻⵊⵊⴰ?" ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⴰⴼⵓⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ. « ⵉⵎⵉ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽ ⴰⵟⴰⵙⵏⵙⴻⵏ : ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ, ⵙ .
ⵎⴰⵏⵉⴰⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵉⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵏⵄⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ Aberkan, ⴰⴷ ⴽⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⴷ ⴰⴳⴻⵍⵍⵉⴷ . . . ⴳⵎⴰⵉⵏⵓ ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉ, ⴷ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴰⵎⵏⴻⴹ . . .
ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.”
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴹⴰⴷ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵜⴻⴵⵔⴰ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⵎ
ⵔⴻⴳⵓⵍⵓⵙ ​​ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ. ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵏⵜ (ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ) ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴼⴻⵍⵍⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵎ .
ⵜⵜⵡⴰⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏⵉⵢⵉⴷ ⴷⵉⵎⴰ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius. “ⴰⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉ . . . ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ Yimeksawen ⵏ Lmut.”
“ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⵚⵚⵉⵔⴻⴹ!”
« ⴰⵙⴷ, ⴰ Hari, ⵓⵔ ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ .
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵡ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Sirius ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ — ⵍⵍⴰⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ ⴷ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ?”
« ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⵏⴻⴹⵉⵢⵉ, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ Voldemort ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⵔⴻⴼ .
ⵜⵉⴽⵜⵉ, ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⵓⵙⵉⵣⴷⴻⴳ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ Wizarding, ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ
ⴽⴽⵙⴻⵏⴷ ⵡⵉⴷ ⵉ ⴷⵉⵍⵓⵍⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ Muggle ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵄⴰⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵉⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰ. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ
ⵡⴻⵃⴷⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵍⵍⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏ Voldemort
ⵍⴱⴻⵏⵏⴰⵙ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. . . .
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ ⵎⵉ ⵡⴰⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴻⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ
ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ, ⵎⴰⵛⴰ. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ Regulus ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ.”
“ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Auror ⴰⵢ ⵜⵢⴻⵏⵖⴰⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵀ ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius. « ⴰⵍⴰ, ⴷ Voldemort ⴰⵢ ⵜⵢⴻⵏⵖⴰⵏ. ⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ
ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ Voldemort, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⴳⴰⵔ, ⵛⵛⵓⴽⴽⴻⵖ Regulus ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⴻⵖ Voldemort ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⴼⵉⵖ
ⵙⴻⵏⴷ ⵍⵎⵓⵜⵉⵙ, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵍⵅⵓⴼ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. ⵉⵀⵉ, ⵓⵔ ⵜⴻⴼⴽⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴼⵓⵙⵉⴽ
ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜ ⵉ Voldemort. ⴷ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵏⴻⵖ ⴷ ⵍⵎⵓⵜ.”
“ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Massa Weasley.
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵙⴰⵏⴷⵡⵉⵛⵀⴻⵙ ⴷ ⵍⴳⴰⵟⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ
ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵖⵓⵔⵙ, ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ Sirius, ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵏⵏⵉ.
« ⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⵢⴻⵍⵍⴰ Finas Nigellus . . . ⵯⵉⵡ
ⵊⴻⴷⴷⵉ ⵏ ⵊⴻⴷⴷⵉ, ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ? ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ ⵏ Hogwarts ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ
ⵖⵓⵔⵙ . . . ⴷ ⴰⵔⴰⵎⵉⵏⵜ ⵎⵍⵉⴼⵍⵓⴰ . . . ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵄⴻⵎⵎⵉ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ. . . ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ
ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵏⴼⴰⵔ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵔ ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ ⵏ Muggle ⴷ ⵜⴰⵖⴷⴻⵎⵜ . . . ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵅⴰⵍⵉ Iladura ⵜⴰⵄⵣⵉⵣⵜ . . . ⵜⴻⴱⴷⴰ ⴰⵏⵙⴰⵢ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵙⵙⴻⵔ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ.
houseelves ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵡⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ . . . ⵉⴱⴰⵏ,
ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏ. ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ Tonks ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ. ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⴵⴵⴰⵏ Kreacher ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰ ⴰⵔⴰ
ⵟⵟⴻⴼⴰⵙ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ — ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ. . . .”
“ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Tonks ⵜⴻⵙⵄⴰⵎ ⴰⵙⵙⴰⵖⴻⵏ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari, ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ.
“ⴰⵀ ⵉⵀ, ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ, Andromeda, ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ .
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ. « ⴰⵍⴰ, Andrumida ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⴳⵉ
ⴰⵎⴰ, ⵥⴻⵔ —”
ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴳⴰⵔ ⵙⵉⵏ ⵢⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ,
ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⴽⵙ ⴷ Narsisa.
“ⴰⵙⵙⴻⵜⵎⴰ ⵏ Andromeda ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏⵜ ⴷⴰⴳⵉ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏⵜ ⵣⵣⵡⴰⴵ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⴰⵢ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴰⴷⵔⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ Andromeda ⵜⴻⵣⵡⴻⴵ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Muggleborn, Ted Tonks, ⴷⵖⴰ —”
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵎⵉⵎⴻⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴹⵙⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⴹⵙⴰ ⴰⵔⴰ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵏⵉ.
ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Andromeda. ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵣⵉⵔⵉⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ
ⵜⴰⵣⵎⴰⵎⵜ ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ Narsissa Tazegzawt ⵖⴻⵔ Lusius Malfoy, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵉⵙⴻⵎ ⵏ Draco.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵙⵙⴰⵖ ⴷ Malfoys!”
« ⵜⵉⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ ⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏⵜ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius. “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴻⵞⵞ
ⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⴰⵔⵔⴰⵡⵉⴽ ⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⴽ ⴰⴷ ⵣⴻⵡⴵⴻⵏ ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵉⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ
ⴰⴼⵔⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ. ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Muli
ⴰⵔⵔⴰⵡ ⵏ ⵄⴻⵎⵎⵉ ⵙ ⵣⵣⵡⴰⴵ ⴷ Artur ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵄⴻⵎⵎⵉ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵏⴰⴷⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ — ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⴷ Weasleys.”
ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵏ Andromeda .
ⵙ ⵜⵎⴻⵙ: Bellatrix Black, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ Rodolfus Lestrange.
“ⵍⴻⵙⵜⵔⴰⵏⵊ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ. ⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴽⵔⴰ
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵛⴽⵓⴽⴰⵍⵉⵙ; ⵢⴻⵥⵔⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵏⵉⴷⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵓⵍⴼⵓ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ.
« ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ Azkaban », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ.
« ⴱⴻⵍⵍⴰⵜⵔⵉⵅ ⴷ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵉⵙ Rudolfus ⴽⴻⵛⵎⴻⵏⴷ ⴷ Barti Kruch, .
Junior », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⴳⵎⴰⵙ ⵏ Rudolfus, .
ⵔⴰⴱⴰⵙⵜⴰⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Hari : Yella Yeẓra Bellatrix Lestrange ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ .
Pensieve ⵏ Dumbledore, ⴷ ⴰⵍⵍⴰⵍⵏⵏⵉ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⴷ
ⵜⵉⵣⵔⴰⵡⵉⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏⵜ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏⵜ: ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ,
ⵉ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵛⵛⵕⴻⵄⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴻⴳⴳⴻⵏⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⵙ ⵉ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵉ
Lord Voldemort, ⵍⴼⴻⵕⵃⵉⵙ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴰⴼ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵖⴻⵍⵍⵓⵢ ⴷ ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ ⵖⴻⴼ
ⵜⵉⴷⴻⵜⵉⵙ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵏⵉⴽ —”
“ⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⴰⵍ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius. « ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⵉⵖ .
ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵡ. ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵡ. ⵉ
ⵓⵔ ⵜⵜⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕⵉⴽ, ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵃⵙⴻⴱⴹⴰⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ
ⵜⵉⴷⵉⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ Azkaban. ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵜⵜⴼⴻⵀⵀⵎⴻⵖ ⵉⵎⵉ ⵙⵄⵉⵖ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏ ⴰⵎ
ⴰⴳⵍⴰⵯⵙ?"
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ — ⵙⵜⴻⵀⵣⴰⵖ ⴽⴰⵏ, .
ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ —”
“ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴹⵔⵓⵏ, ⵓⵔ ⵙⵙⵓⵜⵓⵔ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⵎⴰⵃ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏⵉⵙ. "ⵓⵔ ⵜⵜⵯⵙⵙⵉⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⴷⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. "ⵉ
ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎⴻⵖ ⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⴰⴳⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⴽⴽ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵎⵖⵓⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ
ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⵡⵉⵙ 4, Privet Drive.
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵙⵖⵉⵎⵜ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius. « ⴱⴰⴱⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ .
ⵢⴰⵍ ⴰⴽⴰⵔⴰⵎ ⵏ ⵜⴻⵖⵍⵍⴻⵙⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ Wizardkind ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵙⵎⵉ ⵢⴻⴷⴷⴻⵔ
ⴷⴰⴳⵉ. ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⴰⵔⴰ, ⵉⵀⵉ Muggles ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵏ — ⴰⵎⵣⵓⵏ .
ⴰⴷ ⴱⵖⵓⵏ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ Dumbledore ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⴰⵃⴰⵔⴻⴱⵉⵙ, ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵍⵃⵉⴼ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ. ⵏ Dumbldur
ⵙⴻⵛⵔⴻⵜKeeper ⵏ Udabu, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ — ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⴰⵙⴻⵏⴷ-ⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ — ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Moody .
ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴰⴽⴷ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ Dumbledore. . . .” ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ, ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵡ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴰⵢ ⵜⵜⵉⴷⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ .
ⴰⵔ ⵜⵓⵔⴰ. . . ⵉⵀⵉ, ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⵜⴻⴼⴽ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ. . . .”
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
« ⵓⵔ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⴼⴼⵖⴻⵖ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵏⵏⴼⴻⵄ. ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖ Dumbledore ⵎⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⴰⵡⵉⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⴽ
ⵙⵍⵉⵖ — ⴰⵎ Snuffles, ⵉⴱⴰⵏ — ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⴽⴼⴽⴻⵖ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ .
ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ?”
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⴱⴱⴰⵔ.
ⵜⴰⵕⴰⴽⵏⴰ. ⵓⵔ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵏ
ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ; ⴷⴻⴳ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏ ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵄⴵⴻⴱⵉⵢⵉ ⴰⵟⴰⵙ, ⵏ ⵓⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⴽⴽ
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⵏ Sirius, ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵜⵓⵖⴰⵍⴰⵙⴷ. ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Hermiyun ⴷ Wesli, ⴰⴽⴽ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵙⴰⵏⴷⵡⵉⵛⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Hogwarts ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Sirius
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ. « ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴽⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴰⴹⵓⴼ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⵢⴻⴵⴵⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⵙⵃⵓⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⴽⴻⴹ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⴽ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⴽ.”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⵉⵢⵉⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, “ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⴷⵓⵖⴰⵍⴻⵖ .
ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴷ ⴷⴷⵔⴻⵖ ⵢⵉⴷⴽ?”
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.
“ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ.”
« ⴰⴷ ⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⵏⵏⵉ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵖ .
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Dursley », ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ Harry.
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵢⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵎⴽⴰⵏⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⵖⴻⵡⵡⴻⵜ, ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵙ ⵙⵉⵏ, ⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵡⵓⵞⵞⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley .
ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ.
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Harry ⴷⴷⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⴷⵓⵏ ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵎⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⵏⵏⵉ. ⵙ ⵍⵅⵉⵔⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ
ⵡⴰⴳⵉ ⵢⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵓⵃⴻⵣⵣⴻⴱ, ⵉⵎⵉ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ. ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰ
ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ; ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵜⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⴰⵎ ⵍⴳⴰⵣ ⵏ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⵃⴰⵍⵉⵙ, “ⵉⵍⴰⵇ .
ⴱⴻ Wartcap ⵍⴱⵓⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ.”
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ
ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⴽⴰⴱⵉⵏⴻⵜⵉⵏ; ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴵⵓⵕⴵ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵛⴻⵟⵟⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ ⵓ ⵙⵏⵓⵍⴼⴻⴹ ⵜⴰⵙⴰⵔⵓⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⵏⵉⵙ ⵢⴰⴽⴰⵏ
ⵍⴵⵉⴱ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ doxy.
ⵓⴼⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵍ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ, ⴽⵔⴰ
ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵣⴼⴻⵏ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry
ⴰⵎ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵎⵉ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⵔⴼⴻⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⴳⵍⵉⵎ; ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⴷⵍⵉⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵓⵎⵉ ⵙⴻⵎⵎⴰⵏ .
Nobilité ⵏ ⵓⴳⴰⵎⴰ: ⵜⴰⵙⴻⴽⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⴼⵉⴼⵜ ⵏ ⵓⵥⴰⵡⴰⵏ.
ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⵃⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴽⴽ
ⵓⴼⴰⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ Ginny
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ; ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ
ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵍⴷⵉⵏ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
Ordre de Merlin, Classe Première, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴻⵏ ⵉ ⵊⴻⴷⴷⵉ ⵏ Sirius ⵖⴻⴼ “Ixeddimen ⵉ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ.”
“ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴻⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵍⵃⴻⵇ, .
ⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⴹ ⵜⴰⵣⴰⵍⵖⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.
ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ, Kreacher ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⴻⵄⵇⴻⵍ
ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ. ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉ Sirius ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ Taberkant ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ Kreacher ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ
ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⴻⵜⵜⵔⵓ ⴷⴷⴰⵡ ⵏⵏⴻⴼⵙⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴰⵍ.
ⵉⵙⵎⴰⵡⴻⵏ ⵏ Sirius ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ Harry ⵣⵉⴽ.
« ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ.
« ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵢⵉ .
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵔⵡⴰⵍ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ ⴱⴰⴱⴰ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⴵⴵⴰⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.
ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰⴹ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⴻⵅⵙⵉ; ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ Taberkant,
ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴽⴽⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ, ⴷ
ⵍⴱⵉⵔⵓ ⵏ ⵜⵉⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ; Moody ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵖⵉⵎⵜ, ⵉⵀⵉ
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ.
ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵡⵓⵞⵞⵉ ⵖⴻⴼ
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵓⴼⴰⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵙⵜ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ ⴰⵎ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏⵜ ⴷⴻⴳ
ⴷⵔⴻⵙⵙⴻⵔ (ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ Run ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⵍⴰⵜⵜⴰⵢ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵜⵓⵖⴰⵍⵉⵏ ⵙ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ). ⵛⵛⵉⵏⵡⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ
ⴰⴽⴽⴻⴷ motto, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⴰⴽⴽ ⵡⴰⵔ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵙⵖⵓⵔ Sirius, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴰⵍ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵣⴳⵓⵏⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴽⴰⵜⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ,
ⴰⴽⴽ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⴹⵍⴻⵇ ⵍⴳⴰⵣ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ.
Snape ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵇⴷⵉⵛⵏⵙⴻⵏ ⴷ “ⴰⵙⵉⵣⴷⴻⴳ”, ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ Harry, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎ, ⴷ ⵡⵉⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴰⵡⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ ⵙⵖⵓⵔ Kreacher. ⵉⵍⴻⴼ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ
ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴰⵏⴷⴰ ⵎⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏ, ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍ
ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ. ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵀⴷⴻⴷ.
ⵙ ⵍⵇⴻⵛ, ⵎⴰⵛⴰ Kreacher ⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⵉⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ,
“ⵉⵍⴰⵇ Mass ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⴰ Mass,” ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⴰⵟⴰⵙ, “ⵎⴰⵛⴰ Mass ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⴰⵔⴰ Kreacher, ⴰⵍⴰ, ⴰⵛⴽⵓ .
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ, ⴰⵀ ⵉⵀ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵎⴳⴰⵍ
ⴷⴰⵔⴽ Lord, ⵉⵀ, ⵙ Mudbloodsagi ⴷ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏⴰⴳⵉ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. . . .”
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ, Sirius, ⵓⵔ ⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵏ Hermione, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Kreacher ⵙ 1990.
ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⵜⵉⵣⵍⵉⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ Sirius
ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴱⴷⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉ Harry ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴰⴷ ⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⵓⵙⴰⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⵔⵓⵙ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵜⵉⴳⴻⵊⴷⴰⵏⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ ⵉ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴳⴻⵏ
ⵙⵏⴻⵇⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ Massa Weasley ⵙ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍⵏⵙⴻⵏ. Snape ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ
ⵓ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ ⵏ Harry ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ
ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵙⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎ; ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵜⵉⵟⵉⵙ ⴷⴻⴳ Ubeddelis
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ McGonagall, ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ Muggle
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ.
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ, ⵉⵏⴻⴱⴳⴰⵡⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵏ; Tonks ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ
ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍ ⵉⴷⴻⴳ ⴷⵓⴼⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⵎⵖⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ
ghoul ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⴷ Lupin, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⴷ Sirius ⵎⴰⵛⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⵉ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵉⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ
ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⵉ Udabu, ⵄⴰⵡⵏⴻⵏⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵏ ⵜⴰⵙⴰⵄⴻⵜ ⵏ ⵊⴻⴷⴷⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵜⴻⵙⵏⴻⵔⵏⴰ ⵍⵄⴰⴷⴰ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵥⵉⴷⴰⵏⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ.
ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Massa Weasley ⵙ ⵓⵙⴻⵍⵍⴻⴽ ⵏ Ron ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵎⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ.
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⵔⴳⴰ
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⴷ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰⵙ, Harry
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ. ⵙⴽⵓⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ; ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⵉⴳⴰⵡⵜ, ⵎⴰⵛⴰ, ⵢⴰⵍ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵉⵙ, ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵄⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵜⵉⵍⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ, ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ .
ⵙⵍⵉⴹ ⵢⵓⵖⴰⵍⴰⵙⴷ. ⵜⵉⴳⴷⵉ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⴰⵎ ⵜⵉⵥⴻⴳⵡⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵙⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⴻⵔ. ⵜ
ⵜⵉⴽⵜⵉⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵢⵉⵏⵉ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ
Ron ⴷ Hermione, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵉ ⵜⴻⵏⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵓⵔ ⵜⵉⴷⴱⴷⴻⵔ ⴰⵔⴰ. ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⵅⴰⵢⴰⵍⵉⵙ
ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵓⴷⴻⵎ ⵉ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ
ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵎⴻⵕⵉⵜ ⴰⴷ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Dursleys . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ
ⵕⵓⵃ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵄⵣⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ. ⴰⴷ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵏ Grimmauld, ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⴷ Sirius.
ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵍⴱⵉⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⵓⵔⵙ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵍⴰⵕⴻⴱⵄⴰ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ .
ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ, “ⵃⴻⴹⵔⴻⵖ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⴽ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵉ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ ⵙⴱⴻⵃ, ⴰ Hari,
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵉⵔⵉⴹ ⵉⵖⴻⴼⵉⴽ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉⴹⴰ. ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⵎⵓⵄⵊⵉⵣⴰⵜ.”
ⵔⵓⵏ, ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ, ⴼⵔⵉⴷ, ⴵⵓⵕⴵ, ⴷ ⴵⵉⵏⵏⵉ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵡⴰⵍ ⵓ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⴻⵞⵞ ⵜⵉⵃⴻⵎⵍⵉⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵞⵞ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴹⴻⵖ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Massa Wesley, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵚⵚⵓⵜ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⴰⵔⴰ.
« ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ ⴰⴷ ⴽⵢⴰⵡⵉ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵢⵉⴷⵙ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⵎ ⴰⴷ ⵜⵕⴰⴵⵓⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⵡ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴰⵡⴻⴹ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Sirius, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵏⵏⵉ,
ⵎⴰⵙⵙⴰ Wesley ⵜⴻⵔⵔⴰⵢⴰⵙⴷ.
« ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉ Sirius ⴰⴷ .
ⴷⴷⵓ ⵢⵉⴷⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵏⴻⴽⴽ —”
“— ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵏⵉⵙ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⴷ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ.
“ⵎⴻⵍⵎⵉ ⵉ ⴽⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⴰⵢⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵙⵉⵔⵢⵓⵙ.
« ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ, ⴰⵙⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley.
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵙ ⵜⴼⴻⵔⴽⴰⵉⵏⴻⵙ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵢⵍⴰⵙ
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ. ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⴷⴷⴰⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⵉⵙ ⵓ ⵓⵔ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ, ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵡⴰⵢⴰ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ.

ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵙⴻⴱⵄⴰ
ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ

ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵖⴻⴼ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⴷ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵖⴻⵔⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ. ⵉ ⴽⵔⴰ
ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⴽ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⵢⴰⵍ
ⵜⴰⴼⴻⵔⴽⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ, ⵙⵢⴻⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵄⴻⴱⴱⵓⴹ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵓ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉⵉⵏⴻⵙ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⵢⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ
ⵍⴵⵉⵏ ⴷ ⵜⵙⵀⵉⵔⵜ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ.
ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ ⵜⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ.
Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ ⵙ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵜⵏⴰⴼⴰ. ⵓⵔ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ Harry ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ
ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⴰⴷ ⵓⵔ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵥⴻⵔ Ron, ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵉⵍⵉⴽ ⴷ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⴽ ⵏ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ Hogwarts, Harry ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵇⵉⴼ,
ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵊⴷⵓⴷ ⵏ Kreacher, ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ. ⵎⵉ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷ
ⵎⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ Mass ⴷ Massa Wesli, Sirius, Lupin,
ⴰⴽⴽⴻⴷ Tonks ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏⵜ.
ⵍⵙⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ ⵙⵉⵡⴰ Massa Weasley, ⵉ ⵢⴻⵍⵙⴰⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ,
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵕⵚⴰⵙⵉ. ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ.
“ⵉⴹⴻⵍⵍⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵜⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ .
ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ.
“ⵎⵎⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ, ⴰ Hari,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵓ
ⵜⴽⵓⵔⵍⵉ ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜⴰ. “ⵉⴹⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
“ⵙⵙⴻⵅⴷⴰⵎⴻⵖ ⵉⴹ ⴽⴰⵎⴻⵍ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ .
ⵢⴻⵜⴼⴰⵢⵉ. “ⴰⵙⴷ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ. . . .”
ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ, ​​ⴰ Hari?” ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ Massa Wesli. "ⵜⴰⵥⴰⵢⵜ?
ⵉⵎⵓⴼⴼⵉⵏⴻⵏ? Kippers? Bacon ⴷ ⵜⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ? ⴰⵖⵔⵓⵎ?"
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ — ⴽⴰⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
Lupin ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Harry, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Tonks : « D ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ .
ⵖⴻⴼ Skrimǧur ?”
"ⴰⵀ . . . ⵉⵀ . . . ⵉⵀⵉ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⵃⴰⴷⴻⵔ ⵛⵡⵉⵟ ⵓⴳⴰⵔ, ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏⵉⵢⵉ ⴷ Kingsley ⵉⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ
ⴰⵎⴻⵙⵍⴰⵢ. ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴰⵙ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⴷ ⵜⵎⴰⵔⵎⴻⵍⵜ; ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞ,
ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasli ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⴹⵉⵙ
ⵜⴰⵎⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵙ ⵜⵙⵀⵉⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⴷⴻⴳⵙ ⵍⴰⴱⴻⵍ ⴷ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⴰⵔⴰ.
“. . . ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵖ ⵉ Dumbledore ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵏ ⵢⵉⴹ ⴰⵣⴻⴽⴽⴰ, ⵜⵜⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⵖ ⴽⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴼⴰ Tonks, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
“ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley. “ⵓⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵕⴰⴱⵓⵍ ⵉ
ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ. . . .”
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵔⵡⴰⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵏ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙⴻⴳ Tonks ⵖⴻⵔ
ⵀⴰⵔⵉ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ?”
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ Harry ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ.
“ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ’.
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⴼⴻⴹ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴽⵔⴰ.
« ⵜⴰⵙⵍⴻⴹⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰⵉⵏⵓ, ⴷⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ Amelia Bones. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ Aqerru ⵏ
ⵜⴰⵎⴻⵀⵍⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⴹⵔⵓ ⵏ ⵓⵚⴰⴹⵓⴼ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴰⵔⴰ
ⴱⴻ ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏⴽ.”
« ⴰⵎⴻⵍⵉⴰ Bones ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵀⵉ ⴰⵔⴰ, ⴰ Hari », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. “ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ ⵜⴰⵖⴷⴻⵎⵜ,
ⴰⴷ ⴰⴽⵜⴻⵙⵍⴻⴹ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴽ ⴽⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵉⵏⵉ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵉⵍⵉⴽ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵟⵟⴻⴼ
ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
« ⴰⵙⴰⴹⵓⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ, ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵇⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⴷⴻⴳ ⵍⵉⵃⴰⵍⴰⵜ ⵉ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏⵜ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ.”
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵙⴻⵎⴹⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Harry; ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ, ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴰⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ.
ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Massa Weasley ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ .
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⴱⴻⵣⵢⴻⵏ. ⵜⴻⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵎⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵖⵉⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⵙ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Harry.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵜⵓⵔⴰ.” « ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵣⵉⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴷ
ⵢⵉⴼⵉⴽ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵡⴰⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ.”
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ .
ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
« ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰ Harry », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
“ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin. “ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ.”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, « ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵖ Amelia Bones ⵉ 2019.
ⴽⴻⵞⵞ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasli ⵜⴻⵃⴹⴻⵔⵉⵜ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ: “Nekni ⴰⴽⴽ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵏⴻⵖ.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. "ⴷⵖⴰ . . . ⴰⴷ ⴽⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵉⵀⵉ.”
ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Mass Weasley ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ
ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ Sirius ⵜⴻⵜⵜⵖⴻⵏⵏⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜⵉⵙ. ⵎⴰⵙⵙ Wezli
ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵓ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari, ⴰⵎ
ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
« ⴰⵍⴰ, ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ Apparate », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, « ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ, .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵎⴰ ⵏⴻⵡⵡⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ . . .
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵙ ⵍⵎⴻⵏⴷⴰⴷ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵖⴻⴼ ⵜⵜⵡⴰⵄⴰⵇⴱⴻⵏ. . . .”
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ. ⵀⴰⵔⵉ
ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ Underground ⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵓⴼⴰⵏⵜⵜ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⵙⵉⴽⵍⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵣⵉⴽ.
ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⵢⵓⴼⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵇⵔⵉⴱ ⵏ Muggles ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ .
ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ, Mass Weasley ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ
ⴰⵣⵏⴰⵍ.
“ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵜⵉⴽⵛⵉ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ .
ⵜⵉⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ. “ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ.”
“ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ.
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴰ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Weasley, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⵙⵖⴻⵏ ⵜⵉⴽⵛⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⵙ
(ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜⵏⵏⵉ, ⵉⵎⵉ Mass Weasley ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵙ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵏ Muggle) ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵙⴰⴽⴽⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ London.
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ Underground ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ.
“ⴰⵔⴱⴰⵄ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⵉⵡⵉⵏ, ⴰ Hari . . . ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ . . . ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⵉⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ,
ⵀⴰⵔⵉ . . .”
ⵃⴻⴱⵙⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍ ⵏ Lundun, ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ
ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵢⴻⵔⴳⴰⵣⴻⵏ ⴷ ⵜⵍⴰⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ. ⴷⴰⵙⴰⵡⴻⵏ
ⵙⴽⴰⵍⵢⵓⵔⵏⵏⵉ ⴷⴷⴰⵏ, ⵙ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴻⵍⵉⵡⵉⵏ (Mass Weasley
ⵢⴻⴼⵕⴻⵃ ⵙ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵢⴻⵞⵞⴰ ⵙⵜⵉⵍⴻ ⵜⵉⴽⴻⵜⵜⵉⵙ), ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ, ⵢⴰⴽⴰⵏ
ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵜⵉⴽⵍⵉ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Weasley ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ ⵓⵍ, Harry ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Mass Weasley ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ ; ⵎⴰⵛⴰ ⴰ
ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ah ⵉⵀ . . . ⴰⴱⵔⵉⴷⴰ, Harry », ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵓⵙⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ
ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Muggle. ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ
ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵏⴻⵔⵣⴰⴼ ⵓⵇⴱⴻⵍ.”
ⵙⵉⵎⴰⵍ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵙⵉⵎⴰⵍ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⵍⴻⴱⵏⵉⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴰⵔⴰ, ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ .
ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵉ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ.
ⵏ Sḥur.
“ⴰⵜⴰⵏ ⵏⴻⵍⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵇⴱⵓⵔ .
ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ, ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵙⴷⴰⵜ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ (ⴳⵔⴰⴼⴼⵉⵜⵢ) ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. “ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵉⴽ, ⴰ Hari.”
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ, ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⵡⴰⵢⴰ. ⵎⴰⵙⵙ.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Harry, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ
ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⵎⴳⴰⵍ ⴰⵙⴻⵍⴽⵉⵎ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ, ⵉ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵕⴰⴱ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⴰⴷ
ⵔⵥⴻⵎⵉⵜ. ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Harry ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ.
« ⵎⴰⵙⵙ. ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵙⴻⵍⴽⵉⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ . . . ⵙⴹⵉⵙ . . .” ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ
ⵍⵇⵉⴷⴰⵔ, “ⵙⵉⵏ . . . ⵕⴻⴱⵄⴰ. . . ⴷ ⵕⴻⴱⵄⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ . . . ⴷ ⵡⴰⵢⴻⴹ
ⵙⵉⵏ . . .”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵜⵓⵖⴰⵍ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ
ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⵙⵎⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ Mass.
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Weasley, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⴷ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ
ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⵙⴷⴰⵜⵙⴻⵏ.
« ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ. ⵜⵜⵅⵉⵍⴽ ⵉⵏⵉⴷ ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ ⴷ
ⴰⵅⴻⴷⴷⵉⵎ."
“ⴻⵔ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mass Weasley, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ .
ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵎⴻⵍ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ; ⵢⴻⵇⴱⴻⵍ ⵙ ⵓⵟⵟⴻⴼ ⵏ ⵓⵇⴻⵎⵎⵓⵎ
ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ, “ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ, ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵎⵓⴳⴳⵍⴻ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⴷⴰⴳⵉ .
ⵉⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵄⴰⵡⴻⵏ Harry Potter, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵓⵜⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⴷⴷⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵢⴰⴳⴻⵔ ⵏ ⵓⵄⴰⵇⴻⴱ
ⴰⵙⵍⵉ. . . .”
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ. « ⴰⵏⴻⵔⵣⵓ, ⵄⴰⴼⴰⴽ ⴻⴼⴽⴷ
ⴱⴰⴷⴳⴻ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵛⵓⴷⴷⴻⴹ- ⵜ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ- ⵉⴽ.”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⵍⵉⴽ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵍⵎⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⵜⴷ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ. ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ
ⵉⵜ up: D ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙ ⵀⴰⵔⵔⵢ Potter, ⵜⴰⵙⵍⴻⴹⵜ ⵏ ⵓⵄⴰⵇⴻⴱ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⵢⴻⵇⵇⴻⵏⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵙⵀⵉⵔⵜⵉⵙ ⴰⵎ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ
ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⴰⵏⴻⵔⵣⵓ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴰⴷⵉ ⴷ
ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⴽ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⴻⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ Atrium.”
ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ.
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵍⴳⴰⵣ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⴰⴽⴽ; ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵙⵍⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵜⴻⵙⴼⵉⴼⵜ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ.
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ. ⵙⴻⵏⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵜ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵃⵙⴰ ⴰⵟⴰⵙ
ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵖⴻⵔ Hari, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵔⴰⵃ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵓ,
ⵙ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ, ⴰⵔⵎⵉ ⵜⴻⵡⵡⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵎⴰⵏ.
« ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴰⵡⴻⵏ ⴰⵙⵙ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⴼⵉⴼⵜ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ ⵜⴻⵍⴷⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ Mass Weasley
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜ Harry, ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵉⵎⵉⵙ.
ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴼ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵛⴱⴻⵃ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵙⵇⴻⴼⵏⵏⵉ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵄⵛⵉⵄⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏⵜ ⴰⵎ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏ ⵙ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵄⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⴰⵙⴻⵏ. ⵢⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ; ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙⵜ, ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏ
ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵜⴳⴻⵏⵜⴷ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⵎⴻⵙ, ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ.
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵚⴽⵉⵡⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ,
ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ, ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ
ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⵍⴰⵢⴰⵏ ⵙ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙⵔⵉⴷ.
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⴷ ⵛⴻⵏⵜⴰⵓⵔ,
ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⴽⵔⴰⴹⵏⵏⵉ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵉⴳⵎⴰⴹ ⵏ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⵜⴰⵏⵇⵉⴹⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵛⴻⵏⵜⴰⵓⵔ, ⵜⴰⵏⵇⵉⴹⵜ ⵏ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⴷ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ
ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ ⵔⵏⴰⵏⴷ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ Apparators
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⵉⴹⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ
ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵍⵙⴰⵏ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴱⴻⵃ ⵣⵉⴽ, ⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ
ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley.
ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵓⵖⵍⵉⴼ
ⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ, ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵜⵜⴰⵡⵉⵏⴷ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ,
ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴼⴻⵏ ⵙ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ Daily Prophet ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⴷⴷⴰ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⴼⵙⵓⵙⵜ, ⵉⵡⴰⵍⴰ Hari Sickles ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴷ
bronze Knuts ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴰ
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ ⵜⴻⵖⵔⴰⴷ:
ⴰⴽⴽ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⴼⵉⴼⵜ ⵏ ⵡⴰⵜⵎⴰⵜⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴼⴽⴻⵏ ⵉ
ⴰⵙⴱⵉⵟⴰⵔ ⵏ St. Mungo ⵉ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵊⵔⴰⵃ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ Hogwarts, ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵖ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴳⴰⵍⵉⵢⵓⵏⴻⵏ, ⴰ Hari
ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Harry,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ
ⴰⵙⵓⴼ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⴷⴷⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ, ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵍⴱⵉⵔⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ, ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⵍⴰⵎⴰⵏ. ⵙ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ
ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵍⵄⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱⴻⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Nbiines ⵏ Yal Ass.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴳⴳⴰⵍ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ Harry.
“ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱⴷ ⵖⵓⵔⵙ, ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ.
ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⵉⵜⵜ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵏ Harry
ⵣⴷⴰⵜ ⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ.
“ⵡⴰⵏⴷ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵉ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ .
ⴰⵍⵍⴰⵍ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⵜ-ⵉⴷ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ.
ⴰⵍⵍⴰⵍ ⵏ ⵏⵏⵃⴰⵙ, ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵙ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⴽⴰⵏ. ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇ. ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⴼⵉⴼⵜ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ.
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ ⴷⴻⴳ ⵍⵙⴰⵙ. ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ
ⵜⵉⵔⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
« ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵏⵜⵉⵎⴻⵜⵔⴻⵏ, ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵏ ⵔⵔⵉⵛ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ 4 ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ. ⵡⵉⵀⵉⵏ
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ?"
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵃⴻⵔⵣⴻⵖ ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⵃⴻⵏⵏⵉ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ. “ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵔⵔⴻⴹ ⴰⵢⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ .
ⵀⴰⵔⵉ.
"ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ."
“ⵃⴻⴱⵙⴻⵜ. . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵏⴻⵔⵣⴰⴼ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ Harry.
ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰⵙ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⴰ Eric,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⵙ .
ⵜⵓⵢⴰⵜ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⵏⴰⵔⴰⵢ ⵓ ⵢⵓⵖⴰⵍⵉⵜ ⵖⴻⵔ
ⵜⵉⵙⵍⵉⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵥⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ.
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵛⵡⵉⵟ ⵙⵖⵓⵔ ⵍⵖⴰⵛⵉ, Harry ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Mass Weasley ⵙ
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏⵏⵉⴳⵙ, ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵏⴼⴰⵔⴻⵏ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⴳⵔⵉⵍⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ Mass Wesli ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ. ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⵍⴽⴰⵔⵟⵓⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ. ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰ Artur?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔⵏⵏⵉ, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ Mass Weasley.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰ Bob?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Mass Wesley, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⴰⵙⴻⵏⴷⵓⵇ.
“ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ
bogstandard ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⴼⵙⵓⵙ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ. ⵜⴱⴰⵏⵉⵢⵉⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⴹⴹⴻⵍ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵓⵃⴱⴰⵙ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵜⴳⴻⵔⵎⴰⵏⵜ.”
ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⴷ ⵓⵙⵖⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ
ⴰⵙⴻⵏ; ⵍⴳⵔⵉⵍⵍⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⴷ Mass Weasley ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⴷ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵎⴳⴰⵍ
ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ. ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ; ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⵟⵟⴰⴼ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ. ⴳⵔⵉⵍⵍⴻⵙ ⵙⵍⵉⴷ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵀⵡⵓ ⴷ
ⵔⴼⴻⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ ⵜⵜⵃⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ, ⵎⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ
ⵙⵙⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⵉⵍⵉⴼⵓⵏ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ.
« ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⴻⴱⵄⴰ, ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵡⵓⵔⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰⵍ ⵉⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼⴻⵏ, ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⴻⵍ ⴰⵙⴻⵇⵇⴰⵎⵓ ⵏ ⵜⴻⵎⵖⵓⵏⵜ ⵏ ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ ⵜⴰⴱⵔⵉⵟⴰⵏⵉⵜ ⴷ ⵜⵉⵔⵍⴰⵏⴷⵉⵜ, ⵓⵏⵚⵉⴱ
Gobstones Club, ⴷ Udiwan ⵏ Tbaḍnit ⵏ Ludicrous.”
ⵍⴷⵉⵏⵜ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ; ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⴻⵎ ⴰⵔⴰ.
ⵙ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵖⵍⴰⵎⵉⵏ ⵏ Quidditch ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ
ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ; ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ, ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ
ⵜⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵓ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴷⴰⵡ
ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ. ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ, l’ascenseur ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, “ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⴹⵉⵙ, ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵓⵎⴻⵙⵏⵉ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵀⵍⴰ ⵏ ⵓⵥⴻⴹⴹⴰ ⵏ Floo, ⴰⴹⴼⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵍⵓⴳ ⵏ Broom, .
ⴱⵉⵔⵓ ⵏ Portkey, ⴷ ⵡⴰⵎⵎⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⴽⴰⵢⴰⴷⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ.”
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⴷⵉⵏⵜ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵔⴻⴱⴰ ⵏⴻⵖ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ
ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ; ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⴼⴰⴳⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ
ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ; ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵓ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴰⵖⵍⵉⴼ.
ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵣⵔⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
“ⴷ ⵜⵉⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⴽⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵖⵍⵉⴼⴻⵏ”, ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵅⴷⴰⵎ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ . . . ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⴰⴽⴽ
ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ . .”
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⴷ ⵢⵉⵎⴻⴷⵢⴰⵜⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ
ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ.
« ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ, ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵡⴻⵎⵄⴰⵡⴻⵏ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵉⵍⴻⵙ, ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰ ⵜⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⵓⴳⴰⵏ ⵏ ⵜⵏⴻⵣⵣⵓⵜ ⵜⴰⵙⵏⵉⵍⵙⴰⵏⵜ, ⴷ
ⴱⵉⵔⵓ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵏ ⵓⵙⴰⴹⵓⴼ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵏ, ⴷ ⵜⴽⵓⵏⴼⵉⴷⵉⵕⴰⵍⵉⵜ ⵜⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⴱⵔⵉⵟⴰⵏⵢⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ.”
ⵎⵉ ⵍⴷⵉⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ, ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵎⴻⴹⵇⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏⴷ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⵍⴰⵎⴱⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⴷⴰⵔⵜⴻⴷ ⴷⴻⴳⵙ.
« ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⴽⵓⵥ, ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵓⵙⵍⵓⴳ ⴷ ⵓⴹⴼⴰⵔ ⵏ
ⵉⵅⴻⵍⵇⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⴷ ⵜⴼⴻⵔⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵔⵔⵓⵀ,
ⴱⵉⵔⵓ ⵏ ⵓⵛⴻⴳⴳⴻⵄ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⴷ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵓⵛⴻⴳⴳⴻⵄ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ.”
“ ‘ⵙ’ⵛⵓⵙⴻ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⴰⵢⴰⵥⵉⴹⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵙⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ-ⵉⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ. ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ.
ⵇⵇⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
« ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ, ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵢⵉⵅⴻⵚⵚⴰⵔⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵙⵃⵉⵔⵉⵏ,
ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⵜⴰⴳⵔⴰⵡⵜ ⵏ ⵓⵙⴱⴻⴷⴷⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ, ⵜⴰⵙⴻⵇⵇⴰⵎⵓⵜ ⵏ Obliviator, ⴷ ⵓⵙⴻⵇⵇⴰⵎⵓ ⵏ ⵓⵄⴰⵇⴻⴱ ⵏ ⵎⵓⴳⴳⵍⴻWorthy.”
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴵⴵⴰ l’ascenseur ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰⴰⴳⵉ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Mass Weasley, Harry, ⴷ
ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵖⵖⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵜⵉⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏⵜ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⵉⴳⴳⵓⵔⴰ
ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ: “ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ, ⵜⴰⵎⴻⵀⵍⴰ ⵏ ⵓⵚⴰⴹⵓⴼ ⴰⵙⵃⵓⵔ .
ⴰⵙⴻⴹⵔⵓ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ, Auror
ⵜⴰⵖⵉⵡⴰⵏⵜ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵥⵍⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⴱⴻⵍⵜ ⵏ Wizengamot.”
“ⵡⴰⴳⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ, ⴰ Hari”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ .
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ l’ascenseur ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵉ ⵜⴻⴳⴳⵓⵔⴰ. « ⵍⴱⵉⵔⵓⵉⵏⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ.”
« ⵎⴰⵙⵙ. ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⵉ ⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ ⵉⴷⴻⴳ .
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ, “ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⴽⴰⵍ?”
« ⵉⵀ, ⵏⴻⴽⵏⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, « ⵜⵉⴷ ⴷ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ ;
ⵎⴰⴳⵉⵛⴰⵍ Maintenance ⵜⵇⴻⵙⵙⴻⵔ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵉ ⴷⵏⴻⵜⵜⴰⴼ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ.
ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵔⵏⴰⵏ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ. . . . ⴷⴰⴳⵉ ⴽⴰⵏ, ⴰ Hari.”
ⵣⵣⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⴷⴷⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⵏⴰⴹⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ, ⵢⴻⴱⴹⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ, ⵉ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴱⵓⵣⵣⴳⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵡⴰⵍ ⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ. Memos ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ ⴷ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏ
ⵏ ⵜⴽⵓⴱⵔⵉⵜ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ. ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⴱⵔⵉⵜ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵜⴻⵖⵔⴰⴷ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵏ auror.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵎⵉ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ.
ⵉ Aurors ⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵜⴽⵓⴱⴱⵉⵜⵏⵙⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⵖⴰⵏ ⴷ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴰⵔⵎⴰ ⴷ ⵜⵉⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ .
ⵏ ⵜⴻⵖⵍⴰⵎⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵏ Quidditch ⴰⵢ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴷ ⵢⵉⵎⴰⴳⵔⴰⴷⴻⵏ ⵏ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵎ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵉⵏ ⵏ Bill, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ
ⵍⴱⵓⵟⵉⵙ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⵔⵔⴰⴱⵓⵍ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ. ⵛⵡⵉⵟ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ
ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ
ⵍⵃⵉⴹ ⵏ ⵜⴽⵓⴱⵔⵉⵜ ⵉ Kingsli Shaklbolt.
“ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ, ⴰ Weasley,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kingsley ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱⴻⵏ.
“ⴰⵟⴰⵙ ⵍⵍⵉⵖ ⴱⵖⵉⵖ ⵢⵉⴷⴽ ⴰⵡⴰⵍ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ?”
« ⵉⵀ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, « ⵏⴻⴽⴽ ⵍⵍⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ .
ⵖⵉⵡⴻⵍ."
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵙⵙⵉⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ.
ⵡⴰⵢⴻⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⴷⵉ Harry ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ ⴰⵣⵓⵍ ⵉ Kingsley, Mass.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ. ⵜⵜⴹⴻⴼⵔⴻⵏ Kingsley ⵖⴻⴼ ⵜⵍⵉⵙⴰ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴷⴻⴳ ⵜⴽⵓⴱⵔⵉⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴰⴽⴽ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ; ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Sirius ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵖⵓⵔⵙ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ. ⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⵎⵉⵙ ⴷ ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ
— ⵓⵍⴰ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Sirius ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ Potters —
ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⴱⴰⵣⴻⵏ. ⵜⴰⵍⵍⵓⵏⵜ ⵜⴰⵡⵃⵉⴷⵜ ⵏⴻⴱⵍⴰ Sirius ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ
ⴷⴻⴳⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵛⵟⴰⵃ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⴰⵎ ⵍⵃⴻⴵⴵⴰⴵⴰ.
“ⴷⴰⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kingsley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ Mass Weasley, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ .
lpergamin ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, “ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ .
ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ ⵏ Muggle ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵥⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏⴰ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ. ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵀⴰⵜ Black ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛ ⵜⴰⵎⵓⵟⵓⵜⵏⵏⴻⵙ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ.”
ⴽⵉⵏⴳⵙⵍⴻⵢ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ, ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,
“ⴻⴼⴽⴰⵙ ⵜⴰⵙⵖⵓⵏⵜⵏⵏⵉ, ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴰⴼ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ.” ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷⴻⴳ
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ, “U ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰ Weasley, ⴰⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ .
ⴼⵉⵔⴻⵍⴻⴳⵙ report ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵙⴻⵙⵜⴰⵏⵜⵏⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ.”
« ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴻⵖⵔⴻⴹ ⴰⵕⴰⴱⵓⵍⵉⵏⵓ ⵜⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵏⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵡⴰⵍⴰ ⴷ .
‘ⵉⵙⵔⵉⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ,’ ” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵓ ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⵔⴰⴵⵓⴹ
ⵉ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵜⵓⵔ, ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⴰ.” ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Ma ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵓⵇⴱⴻⵍ .
ⵙⴻⴱⵄⴰ, Molly ⵜⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵓⴽⵙⵓⵎ.”
ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ Harry, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ Kingsley,
ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ,
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ .
ⴷⴻⴳ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴰⵊⴰⵔ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙⵜ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵏⵏⵃⴰⵙ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵢⴻⵖⵔⴰⵏⴷ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ Muggle
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵥⵓⵔⵉ.
ⴱⵉⵔⵓ ⵏ Mass Weasley ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵚⴽⵉⵡⵜ. ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⵉ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⵏⴻⵣⵣⵉ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⴽⴽ ⵍⴼⴰⵢⵍⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ, ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰⵏⵙⴻⵏⵜ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵢⵉⴼⴰⵢⵍⵓⵜⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ.
ⵜⴰⴳⵏⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⵀⵀⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⵏ Mass Weasley;
ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏⵜ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵓⵎⵓⵟⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹⴻⵏ,
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⴱⴰⴹⵏⵉⵜ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⵉⵜⴻⵏⵜⵉⴷ ⵙⴻⴳ Muggle
ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵔⴷⴰⵏ, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵎⴻⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⵍⵅⵉⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵜ.
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ Mass Weasley ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵇⴱⵓⵔ .
ⴰⵖⵔⵓⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⴽⴽⵓ ⵙ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵎ
ⵍⴳⴰⵣ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵜⴰⵡⵍⴰⴼⵜ ⵏ
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Weasley ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Percy ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ.
“ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ .
ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵍⴵⴰⴽⴻⵜⵉⵙ ⵏ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉⵉⵏⴻⵙ. “ⵏⴻⵙⵄⴰ
ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⵢⵉⵡⴻⵏ. ⵇⵇⵉⵎ, ⴰ Hari,
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ Perkins ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ ⵏ Perkins ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ
ⵎⴰⵙⵙ Weasli ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ Kingsli Shacklebolt.
“ⴰⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵖⵓⵏⵜ ⵓⵎⵉ ⵙⴻⵎⵎⴰⵏ The Quibbler, “ⵉⵀ . . .” ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴷⴻⴳⵙ.
« ⵉⵀ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Sirius ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ — ⴰⵢ ⴰ ⵃⴱⵉⴱ, .
ⴷ ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ ⵜⵓⵔⴰ?”
ⵜⴰⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ
ⴰⴷ ⵜⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵃⴻⵎⵍⴰ. ⵎⴰⵙⵙ Weasli ⵢⴻⴼⵙⴻⵔⵉⵜⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵖⵔⵉⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, “ ‘Aswir ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴱⵔⴻⵏ ⴷⵉ ⴱⴻⵜⵀⵏⴰⵍ .
ⴳⵔⴻⴻⵏ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹⴷ ⵙⵔⵉⴷ.’ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ. . . .”
“ⴰ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ?”
« ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵎⴳⴰⵍ ⵉⵎⵓⴳⵍⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⵏⴻⵙⵄⴰ
ⵙⵉⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ Wimbledon, ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴷⴻⴳ Ilef ⴷ Leqṣer. ⵎⵓⴳⴳⵍⴻⵙ ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ —
ⵉⵀⵉ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ. ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⵉⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ — ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ .
pumbles, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴰⵙⴻⵏ — ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵜⵜⵚⴻⴳⴳⵉⵎⴻⵏ ⵉⵥⴻⴹⵡⴰⵏ
ⴰⴽⴽⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ —”
“Iplumbiyen?”
“— ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰ, ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⵜⵡⴰflummoxen. ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ.”
“ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ Aurors ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ?”
« ⴰⵀ ⴰⵍⴰ, ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵇⵉⵎⴰ ⵉ Aurors, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ Magical ordinaire .
ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ — ⴰⵀ, Harry, ⴷ Perkins ⵡⴰⴳⵉ.”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵎⴻⵍⵍⴰⵍ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⴰⵏ
ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰ Artur!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Harry.
« ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵉ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰⵎⴰ ⴰⴷ .
ⵕⴵⵓ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⴷⴰⴳⵉ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎⵉⴽ ⵎⴰⵛⴰ ⴽⴻⵞⵞ
ⵉⴱⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵅⵚⴻⵔⵉⵜ — ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴰⵢⴰ —”
« ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley.
« ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ, ⴷ ⴰⵙⵍⵉ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛ ⵏ Potter — ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ .
ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴷ ⵓⵎⴽⴰⵏ — ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴰⵏⵢⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ
ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵎⵔⴰⵡ —”
“ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴳ ⵣⵉⴽ — ⵎⴰⵛⴰ ⵏⵏⴰⵏⵉⵢⵉⴷ — ⵜⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Merlin —”
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜⵉⵙ
ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ.
“ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰ Hari, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵉⵍⵉ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴰⵢⴰ!”
Perkins ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⴳⴰⵍ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵏ ⵢⵉⴽⴰⵔⴰⵎⴻⵏ ⴰⵎ Mass Weasley .
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, Harry ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵉ ⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ ⵍⴰⵡⴰⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵣⴳⴻⵔⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴽⵓⴱⵉⵢⴻⵏ ⵏ Auror; ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵓ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴵⴵⴰ ⴰⴽⴽ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ ⵏ Perkins.
« ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴽⵜⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵏⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⵣⵉⴽ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ
ⵢⴻⵅⵚⴻⵔⵉⵜ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ!”
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⴷⴷⴰⵡ.
"ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ!"
ⵍⵉⴼⵜⵏⵏⵉ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ
ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ Mass Weasley, ⵢⴻⵄⵍⴻⵎ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵓⵟⵓⵏⵏⵏⵉ.
ⵜⵥⴰ ⵏ ⵜⵇⴻⴼⴼⵉⵍⵉⵏ.
« ⵜⵉⵅⵅⴰⵎⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley .
ⵙ ⵓⵔⴼⴰⵏ. « ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵅⴻⵎⵎⴻⵖ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴷⴷⴰⵡ — ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ —
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⴰ . . .”
ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵙⴰ ⵏ ⴷⴷⴻⵅⵅⴰⵏ ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⵏⵙⵓ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ.
ⵍⴰⵡⴰⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Mass Weasley ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ.
“ⴰⵜⵔⵉⵓⵎ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵏⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ .
ⵢⴻⵍⴷⵉ, ⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵉ Harry ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⴰⵔ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵚⴽⵉⵡⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵖⵙⴰⵔⵜ. ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵙ
ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵃⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
“ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜ, ⴰ Arthur,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵎⵉ ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ .
ⵀⵍⵓ. « ⵓⵔ ⴽⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴷⴰⵡ. . . .”
« ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰ Bode », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ .
ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ Harry.
« ⴰⵀ, ⵉⵀ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Bode, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Harry ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. "ⵉⴱⴰⵏ."
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⵉ Bode, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⵃⵉⵔⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵓⴳⴰⵔ.
“ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹⵜ, ⵜⴻⴵⴵⴰⵜⵜ ⵖⴻⴼ 10.00.
ⵡⵉⵀⵉⵏ.
“ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰ Harry,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵎⵉ ⵍⴷⵉⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵍⵉⵥⵔⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜⵙⴻⵏ. ⵜ
ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵔⵢⴰⵏⴻⵏ; ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏⵜ ⵟⵟⴰⵇ ⴷ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵙⵉⵡⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
plain ⴱⵍⴰⵛⴽ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵀⴰⵔⵉ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵄⴻⴷⴷⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ Mass Weasley ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵊⴱⴻⴷⵉⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ, ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵍⴷⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ.
“ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴷⴰⵡ, ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴷⴰⵡ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ .
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. “ⵍⵉⴼⵜ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴰ . . . ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵜⵜⴳⴻⵏⵜ ⴷⵉⵏⵏⴰ . . .”
ⵡⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵃⵓⵏⴰ, ⵓⵣⵣⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
ⴰⴱⵔⵉⴷ, ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵏ ⵏ Snape .
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ Hogwarts, ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ.
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵉ ⴷⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵏ ⵓⵙⴻⴽⵍⵓ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ .
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ.
“ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ . . . ⵎⵔⴰⵡ . . . ⵛⵓⴽⴽⴻⵖ . . . ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵇⵔⵉⴱ. . . ⵉⵀ."
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⵙⴻⴽⴽⵉⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵖⵕⴰⴱ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⴽⴻⵎⵎⴻⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ. “ⴽⴻⵛⵎⴻⵜ
ⴷⵉⵏⵏⴰ."
“ⵎⴰⵞⵞⵉ — ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷ — ?”
« ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⴰⴼⵓⴷ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ!"
ⵓⵍ ⵏ Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵎⴳⴰⵍ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ ⵏ Adam.
ⵢⴻⵞⵞⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵓ ⵉⴹⴻⴳⴳⴻⵔ
ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ.

IXEF WIS TMAN
ASLI

ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. ⵓⵔ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ
ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ : D ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉ ⵢⴻⵔⵣⴰ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ Pensieve ⵏ Dumbledore, ⴷ ⴰⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵥⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ
ⵍⴻⵙⵜⵔⴰⵏⴳⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴽⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ Azkaban.
ⵉⵖⴻⵔⵔⵓⴱⴰⵏⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙ ⵓⵥⵔⵓ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ, ⵜⵜⵡⴰⵚⴻⴳⴳⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ. ⵉⵍⴻⵎ
ⵍⴱⴰⵏⴽⴰⵜ ⴽⴽⵔⴻⵏⵜⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ, ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵡⵓⴷⴰⵎ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ. ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵎⴻⵥⵥⵉⵢⴻⵏ.
ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴰⵥⴰⵢⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Harry ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ
ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ.
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴰⵙⴻⵎⵎⴰⴹ ⵜⴻⵙⵙⵓⵖ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ.
“ⵜⴻⵄⴹⵉⵍⴻⴹ.”
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵅⵓⴼ. « ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵍ.”
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵏ Wizengamot », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ. “ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵣⴻⵏⴰⴽⴷ ⵜⴰⵚⴻⴱⵃⵉⵜⴰ. ⵇⵇⵉⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⴽ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ,
ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵙ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ. ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ
ⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵓ ⵇⵇⵏⴻⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵄⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ
ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ. ⵎⵉ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ ⵙ ⵜⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⴰⵔⴰ.
ⵇⵇⴻⵏⵉⵜ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⵟⴰⵏ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ.
ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⴰⴽⴽ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵡⴰⵍⴰ, ⵍⵙⴰⵏ .
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ W ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵜⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹⵜ ⵏ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⴽⵔⴰ
ⵙ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏⵜ ⴰⵟⴰⵙ, ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵙⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
ⴷⵉ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Cornelius Fudge, ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵙ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
bowler ⵀⴰⵜ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵙⵙⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙⵉⵜⵜ; ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵢⵉⴷⵙ
ⵀⴰⵔⵉ. ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ, ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⴰⵎⴽⵓⵥ, ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵕⵚⴰⵙ ⵉⴳⴻⵣⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵏ Fudge; ⵜⴻⵍⵙⴰⴷ monocle ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⴷⴻⴳ Fudge
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉ.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge. « ⴰⵎⵙⴻⵜⵜⵃⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏ — ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ — .
ⴰⴷ ⵏⴱⴷⵓ. ⵜⵃⴻⴹⵔⴻⴹ?” ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵉⵀ, Mass,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ Harry. ⴳⵎⴰⵙ ⵏ Run Percy ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Percy, ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⵙⴻⴳⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵓⵔ ⴷⵜⵓⵙⵉ. ⵏ Birsi
ⴰⵍⵍⴻⵏ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰⵉⵏⴻⵙ, ⴰ
ⵇⵓⵉⵍⵍ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
« ⴰⵙⵍⴻⴹ ⵏ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵖⵓⵛⵜ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴼⵓⴷⴳⴻ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Percy ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴷ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, “ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ .
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ ⵓⵃⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ ⴷ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ ⵙⵖⵓⵔ ⵀⴰⵔⵔⵢ .
ⵊⴻⵎⵙ Buter, ⴰⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⵡⵉⵙ ⵕⴻⴱⵄⴰ, ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ Privet, ⴷⴻⴳ Little Winging,
ⵙⵓⵔⵉ.
« ⵉⵎⵙⴻⵇⵙⵉⵢⴻⵏ : Kurniliyus Oswald Fudge, ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ;
ⴰⵎⴻⵍⵉⴰ ⵙⵓⵙⴰⵏ Bones, ⵜⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍⵜ ⵏ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵓⵚⴰⴹⵓⴼ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴻⵏ-
ⴰⵃⴻⵜⵜⴻⵎ; Dolores Jane Umbridge, ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵔⴰⵢⵜ ⵜⴰⵎⴰⵜⵓⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵇⵇⴰⵎⵓ ⵏ
ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ. ⴰⵎⴰⵔⵓ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ, Persi Ignatius Wesli —”
“— ⴰⵏⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ, Albus Percival Wulfrik Brian Dumbledore,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ Hari, ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴽⴽⴰ .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ.
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⴹ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉⴽⴻⵎⵍⴻⵏ. ⵍⴼⴻⵟⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ
ⵜⴰⵎⴰⵔⵜ ⴷ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⵎⵙⴰⵙⵉ ⴷ Hari.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Fudge ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏ .
ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵉⵄⴻⵡⵊⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ Wizengamot ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⴰⴽⴽ ⵍⵍⴰⵏⵜ
ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⴼ Dumblur. ⴽⵔⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵀⵔⴻⵏ, ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵓⴳⴰⴷⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ; ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵓⵍⴼⵓ ⵉⵊⴻⵀⴷⴻⵏ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ Harry ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ Dumbledore, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵓⵍⴼⵓ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ phoenix .
ⵜⴻⵣⵍⵉⵜ ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ. ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Dumbledore, ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ
ⵉⴱⴰⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Fudge ⵢⴻⴼⵔⵓ.
“ⴰⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵟⴰⵙ. « Dumbldur. ⵉⵀ. ⴽⴻⵞⵞ — ⴻⵔ — ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵉⵣⴻⵏⵏⵏⴻⵖ — ⴻⵔ — ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴷ — .
ⴻⵔ — ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⴷⴻⵍ, ⵉⵀⵉ ?”
« ⴰⵀⴰⵜ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖⵜⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. "ⵎⴰⵅⴰ,
ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴰⵍ ⵏ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ, ⵡⵡⴹⴻⵖ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⵙⴰⵄⵜⵉⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵉⵀⵉ
ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ.”
« ⵉⵀ — ⵙ ⵍⵅⵉⵔ — ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴷ ⵏⴻⵃⵡⴰⴵ ⴰⴽⴻⵔⵙⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ — ⵏⴻⴽⴽ — .
ⵡⴻⵙⵍⵉ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ — ?”
« ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ; ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵏ ⵛⵀⵉⵏⵜⵣ ⵏ ⵙⵇⵓⴰⵙⵀⵢ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Harry. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Dumbldur, ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Fudge ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ ⵙ .
ⴷ ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⵏ ⵍⴼⴰⵢⴷⴰ ⵏ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ. Wizengamot ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ; ⴰⵍⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ Fudge ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵉⵙ. « ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵉⵀⵉ. ⵉⵀⵉ. ⵜ
ⵍⵃⴻⵇⵇ. ⵉⵀ."
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵃⵔⵉⵛ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ, ⵢⴻⴷⴷⴻⵎ
ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵔⴰⴷ: “ⵉⵛⴻⵜⴽⵉⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵎⵙⴻⵜⵜⵃⵉⴰ ⴷ ⵡⵉⴷⴰ: ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴳⴰ ⴰⵢⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ, ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵏⵏⴻⵙ ⵏ .
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏ ⵜⵉⴳⴰⵡⵉⵏⵉⵙ, ⵉⵎⵉ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⵏⴻⴱⴱⴻⵀ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵓⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ
ⵙⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⴻⵙⵃⵓⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⵎ ⵡⴰ, ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Patronus
ⵛⵀⴰⵔⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⵏⴰⴹⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵣⴻⴷⵖⴻⵏ Yimugglen, ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Muggle, ⴰⵙⵙ ⵏ
ⵖⴻⵛⵜ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰⴹ ⴷ ⵄⴰⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵛ ⵏ ⵜⴰⵏⴰⴹⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⵇⵍⵉ .
ⵜⴰⴳⴷⴻⵍⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ, 1875, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⴽⵓⵏⴼⵉⴷⵉⵕⴰⵍⵉⵜ ⵜⴰⴳⵔⴰⵖⵍⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵔⴰ.
« ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Hari Jims Puter, ⵏ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⵡⵉⵙ 4, Privet Drive, ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ .
ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ, Surrey ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fudge, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari.
« ⵜⴻⵡⵡⵉⴹⴷ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵜⵓⵏⵚⵉⴱⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵉⵎⵉ ⴰⵢ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⵙⵃⵓⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ?»
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ —”
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Patronus ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ 2019.
ⵖⵓⵛⵜ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fudge.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, “ⵎⴰⵛⴰ —”
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⴽⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⵙⵃⵓⵔ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵉ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ .
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ?”
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ —”
“ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⵏⴰⴹⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ Imugglen?”
“ⵉⵀ, ⵎⴰⵛⴰ —”
« ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵇⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Muggle ⴷⴻⴳ
ⴰⴽⵓⴷ?
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵖⵜⵜ ⴽⴰⵏ ⵉⵎⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ —”
ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵙ monoclenni ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵏ Fudge ⵜⴻⴳⵣⴻⵎⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ Patronus ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, “ⴰⵛⴽⵓ —”
“ⴰ Patronus ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ?”
“ⴰ — ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
« Patronusnwen ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⴰⵍⵖⴰ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ? ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵖ, ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵏⴻⵖ ⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵚⵚⴱⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵛⵡⵉⵟ,
“ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴷⵉⵎⴰ.”
"ⴷⵉⵎⴰ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Bones. « ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Patronus .
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⵜⵓⵔⴰ?”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳⵎⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ —”
“ⵓ ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ?”
“ⵉⵀ, ⵓ —”
“ⵜⵍⴻⵎⴷⴻⴹ ⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ?”
“ⵉⵀ, ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Lupin ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⴷⵉⵢⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ, ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ —”
« ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Bones, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, « ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
Patronus ⴷⴻⴳ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔⵏⵏⵉ . . . ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⴷ ⵢⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ;
ⴽⵔⴰ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵙⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵙⴻⵏ.
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⴰⵢ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge .
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ. « ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵍⵃⵉⵔ, ⴰⴷ .
ⵅⴻⵎⵎⴻⵏ, ⵉⵎⵉ ⴰⵇⵛⵉⵛⵏⵏⵉ ⵉⴳⴰⵜ-ⵉⴷ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Muggle!”
ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵛⴰⵡⵔⴰⵜ, ⵎⴰⵛⴰ
ⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ Percy ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ Harry
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵡⴰⵍ.
“ⵅⴻⴷⵎⴻⵖⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵇⴹⴻⵄ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴰⵙⵙⵓⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵣⵉⴽ.
“ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Massa Bones ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵜⴻⵔⴼⴻⴷⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ
ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ monocleis ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⵔⵙ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ. "ⴷⵯⴰⵛⵓ
ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ, ⴰⵇⵛⵉⵛ?”
« ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴹⴹⵓⵔⴼⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴼⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ!”
“ⴰⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ .
ⴷⴻⴳ Wizengamot, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵙⵏⴻⴱⴳⵉⵏ ⴰⴷ ⴱⴹⵓⵏ ⵍⵃⴻⵇ. "ⵉⵀ.
ⵉⵀ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵍⵉ ⵙ ⴽⵔⴰ ⴰⵎ ⵡⴰ.”
“ⵉⵎⴻⴹⴹⵓⵔⴼⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵃⴻⴱⴱⵓⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Massa Bones ⵙ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ
ⵓⵙⵡⴻⵀⵎⴻⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ. "ⵓⴼⴻⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ -"
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Amelya?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fudge, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. « ⴻⴵⴵⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵙⴻⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ dementors ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰ
ⵜⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ, ⵜⴳⴻⵔⵔⴻⵣ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵎⵓⴳⴳⵍⴻⵙ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵏ dementors, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ ⵎⵎⵉ ? ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ . . . ⵉⵀⵉ
ⴰⵡⴰⵍⵉⴽ ⴽⴰⵏ ⵓⵍⴰⵛ ⵉⵏⴰⴳⴰⵏ. . . .”
“ⵓⵔ ⵜⵜⴽⴻⵍⵍⵉⵅⴻⵖ ⴰⵔⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ, ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙⴻⴳ ⵛⵛⵕⴻⵄ. « ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵅⴻⴼ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵡ .
ⵃⵓⵍⴼⴰⵖⴰⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⵣⵣⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ —”
“ⵛⴰⴹ, ⵛⴰⴹ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fudge ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ .
ⵙⴻⴷⵎⴻⵔ. « ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ .
ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ —”
Dumbledore ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ. Wizengamot ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
« ⵏⴻⵙⵄⴰ, ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵏⴰⴳⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵉⵍⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ .
ⴰⴱⵔⵉⴷ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, « ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Dudley Dursley, ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ».
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Fudge ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵙⴻⴳⵙ. ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Dumbledore ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵏⴻⵖ ⵙⵉⵏ,
ⵙⵢⵉⵏ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ,
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, “Ur ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵍⵉ ⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴰⵔⴰⴷⵉⴷⴷⵍⴻⵙ, ⵓⴳⴰⴷⴻⵖ,
Dumbldur. ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵀⴻⵎ ⵡⴰⵢⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ —”
“ⴰⵀⴰⵜ ⵍⵍⵉⵖ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ .
ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ ⵏ Wizengamot, ⴰⵎⵙⴻⵜⵜⵃⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⴰⴷ
ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵉⵏⴰⴳⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜⵉⵙ? ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵔⵜⵉⵜ ⵏ ⵓⴷⵉⵡⴰⵏ ⵏ ⵓⵃⴻⵣⵣⴻⴱ ⵏ ⵓⵚⴰⴹⵓⴼ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ, ⵎⴰⴷⴰⵎ Bones ?” » ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵉ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ monocle.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Bones. “ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ.”
“ⴰⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. “ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵎⴷⴰⵏⴰⴳⵉ?”
« ⴳⴳⵉⵖⵜⵜ ⵢⵉⴷⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore. « ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ. ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ — ?”
“ⴰⵍⴰ — Weasley, ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ Percy, ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ 10.00.
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⴻⵥⵔⵓ ⵙⴻⴳ ⵍⴱⴰⵍⴽⵓⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⴼ Dumbledore ⴷ Harry ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴰⵙⴻⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ Percy, ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⵉⴷ Massa Figg. ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ
ⵓⴳⴰⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴱⴰⵜⵜⵢ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ
ⵜⴱⴻⴷⴷⴻⵍ ⵙⴻⴳ ⵜⵛⴻⵟⵟⵉⴹⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⴰⵔⴹⴰ.
ⵉⴱⴻⴷⴷ Dumbledore, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Massa Figg ⴰⴽⴻⵔⵙⵉⵉⵏⴻⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
“ⵉⵙⴻⵎⵉⴽ ⴰⴽⴽ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Fudge ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ, ⵎⵉ ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷ Massa Figg ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴻⴼ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ.
« ⴰⵔⴰⴱⴻⵍⵍⴰ Doreen Figg », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Figg ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
“ⵓ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fudge, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
« ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵎⴻⵣⴷⴰⵖ ⵏ Little Whinging, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Harry Potter .
ⵢⴻⵜⵜⵉⴷⵉⵔ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Figg.
« ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴰⵢ ⵢⴻⴷⴷⵔⴻⵏ ⴷⴻⴳ Little Whinging ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ Harry Potter », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Bones ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ. “ⵍⵉⵃⴰⵍⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴼⴻⵔ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ, ⵉⵎⵉ . . . ⵢⴻⵜⵜⵓⵏⴻⴼⴽⴷ ⵜⴻⴷⵢⴰⵏⵉⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ.”
« ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Squib », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Figg. “ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵍⴻⵙ ⴰⵔⴰ,
ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵅⴷⴻⵎⴹ?”
“ⴰ Squib, ⵉⵀ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵛⵛⴻⴽ. « ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⴰⵢⴰ. ⴰⴷ ⵜⴻⴵⴵⴻⴹ ⵜⵉⴼⵢⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⴽ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴰⵔⴰⴳⵉⵡ.
ⵡⴻⵣⵍⵉ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Squibs ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ?” ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⴷ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ.
“ⵉⵀ, ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Figg ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜⵉⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. “ⵉⵀⵉ ⴰⵟⴰⵙ,”
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ. “ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴰⵛⴰⵀⵓⵜⵉⴽ?”
« ⴼⵖⴻⵖⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵖⴻⵖ ⵍⵇⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⵛⴰⵛ ⵙⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ 2016.
ⵡⵉⵙⵜⴻⵔⵉⴰ Walk, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⵥⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ 2019.
ⵖⵓⵛⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Figg ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵍⵎⴻⴷ ⴷ ⴰⵛⵓ .
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵙ ⵡⵓⵍ, “ⵎⵉ ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔ Magnolia Crescent ⴷ Wisteria Walk. ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⴻⴱ
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵥⵔⵉⵖ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ —”
"ⵜⴰⵔⵡⴻⵍⴰ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Bones ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ, .
ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ.”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Figg ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ .
pink ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ. “ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵙⵉⵏ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ.”
“ⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⴻⵏ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Massa Bones, ⵜⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⵣⵔⴰⵏ ⵏ monocle ⴷⴻⴳ ⵓⴽⵙⵓⵎⵉⵙ.
“ⴰⵀⴰ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⴰⵟⴰⵙ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ —”
“ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Bones ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, “ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ . . . ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ- ⵜⴻⵏ.”
“ⴰⵀ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Figg, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵜⵓⵔⴰ.
« ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ. ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴻⵔⵔⴻⴱ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ. ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ
ⵎⴰⵙⵙⴰ Figg ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ, ⵉⴱⴰⵏⴰⵙⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ
ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⵊⵊⴰⵢ, ⵓ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ
ⵡⴻⵔⴵⵉⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵏ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⴰ: ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ, ⵏⴻⵖ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵏⴻⵖ ⵍⵃⴻⵙⵙⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵉ ⴷⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⵜⵙⵙⵓⵙⵙⵓⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ . . . ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵙ ⵓⵇⴻⵎⵎⵓⵛ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵍⵃⵉⴹ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵍⴵⴰⵔⵉⵙ, ⴷ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ, ⵓ
» ⵉ ⵙⵜⴻⵏⵏⴰ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ. ⵜⴻⵙⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵎⴻⵇⵇⴻⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Madam Bones ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵎⴰ ⴷ .
ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. "ⵥⵔⵉⵖ. ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?”
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Figg. « ⵃⵓⵍⴼⴰⵖⴰⵙⴻⵏ. ⴽⵓⵍⵛⵉ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⵢⴻⵃⵎⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵎⴰⵔⴽ you. ⵓ ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ . . . ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ . . . ⵓ ⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵖⴷ . . .
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ. . . .”
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, ⵜⴻⵎⵎⵓⵜ.
ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Madam Bones ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⵜ ⵛⵡⵉⵟ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵜⵉⴳⵏⴰⵜⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ.
ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵖⵣⴰ monocle.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵢⵉⵎⴻⴹⴹⵓⵔⴼⴰ?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏ
ⵙⵉⵔⴻⵎ.
“ⵔⵓⵃⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Figg, ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⴵⵀⴻⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵜⵓⵔⴰ, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. "ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵖⵍⵉⵏ. ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ
ⴷⴻⵎⴻⵏⵜⵓⵔ. ⴷ Hari ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ. ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.
ⴷⴻⴳ ⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Patronus, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ .
dementor ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵙⵢⵉⵏ, ⵙ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⴷ
ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ. ⵓ ⴰⵢⴰ . . . ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa.
ⴼⵉⴳⴳ ⵢⴻⴽⴼⴰ, ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵎⴰⴷⴰⵎ Bones ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ Massa Figg ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ; ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ Fudge
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵙ ⵢⵉⴽⴰⵔⴰⵎⴻⵏⵉⵙ. ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ “D ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ?”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Figg.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge. “ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ.”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Figg ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵙⴻⴳ Fudge ⵖⴻⵔ Dumbledore, ⵙⵢⴻⵏ
ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⴷ ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵇⵇⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⴳⵉ ⵉⵇⴻⵏⵄⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ.
« ⴰⵀ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Bones ⵙ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⵓⴱⴱⵓⵏ. "ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵏ dementor ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵎⵎⴻⴽⵜⵉⵢⴻⵖ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ —”
« ⵎⴰⵛⴰ dementors ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵎⵏⴰⴹⵜ ⵏ Muggle ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴹⴻⵔⵔⵓⵏ ⴽⴰⵏ .
ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵎⵍⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge. « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ .
ⵖⴻⵣⵣⵉⴼ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵟⴰⵙ, ⵓⵍⴰ ⴷ Bagman ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⵜⵜ —”
« ⴰⵀ, ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵏⴻⵖ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵙ 1990.
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ.
ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⵏ Fudge ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉ.
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Fudge ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
« ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵣⵍⴻⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore.
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⴰⴹⵔⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ .
ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ Little Whinging!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge.
« ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ (démentors) ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ .
ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵓⵙⵙⴰⵏⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. "ⵙⵄⵉⵖ
ⴼⴽⵉⵖⴰⴽⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⵉⴽⵜⵉⵡⵉⵏⵉⵡ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜⴰⴳⵉ, ⴰ Kurnilyus.”
« ⵉⵀ, ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵉⴽ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⴱⵉⵍⴳⴻ, ⴰ Dumbledore. ⵜ
ⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ Azkaban ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ
ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵜⴰⵙⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵏ.”
« ⵙⵢⵉⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⴰⵛⴰ ⵉⴱⴰⵏ, « ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵉⵎⴰⵏⵏⵏⴻⵖ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵢⵓⵎⴻⵔⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴹⵇⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⴰⵙⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵖⵓⵛⵜ.”
ⴷⴻⴳ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴻⵏ ⴰⵡⴰⵍⴻⵏⴰⴳⵉ, ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵉ
ⵔⵉⴳⵀⵜ ⵏ Fudge ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵙⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⵡⴰⵍⵉ Harry ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ.
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ
ⵙⵇⵓⴰⵜ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴷ ⴰⵃⵍⴰⵡⴰⵏ, ⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⴰⵎ Xali Vernon, ⴷ
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ. ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⴷ ⵛⵡⵉⵟ
ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⵉⵇⴻⵔⵃⴻⵏ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵉⵍⴻⵙ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ.
« ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ Dolores Jane Umbridge, ⵜⴰⵎⴰⵔⵓⵜ ⵜⴰⵎⴰⵜⵓⵜ ⵏ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge.
ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ
ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ.
« ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⴽⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ, ⴰ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Dumbledore »,
ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⵙⴻⵎⴹⴻⵏⵜ ⴰⵎ ⵣⵉⴽ. "ⵉⵀⵉ
ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉ ⵙⴻⴳⵉ. ⵎⴰⵛⴰ ⵙⵍⴰⵏⴰⵙⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵥⵉⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵜⵓⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵍⴰⵎⴻⵕ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵖⴻⴼ ⵡⴻⵇⵛⵉⵛⴰⴳⵉ!”
ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵉⵖⴻⵙ ⵏ Harry
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵉⴱⴻⴷⴷ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Wizengamot ⴹⵚⴰⵏ ⵙ
ⴰⴳⵍⴰⵯⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ .
ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ.
« ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ (démentors) ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏⴷ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ (ministère de ⵎⴰⴳⵉⵇⵓⴻ), ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴹⴹⵓⵔⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ (démentors) ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵀⴰⵔⵔⵢ .
ⴷ ⵎⵎⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴰⵢⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵍⴰⵎⴻⵕ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ. « ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏⴰ (démentors) ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵏⵙⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ .
ⴰⴹⴼⴰⵔ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ —”
“ⵓⵍⴰⵛ ⵉⵎⴻⵙⵏⴰⵍⵍⵓⵏⴻⵏ (démentors) ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰ ⵏ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ!” ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ
ⴼⵓⴷⴳⴻ, ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵍⴻⵏ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⵏ ⵍⴱⵉⵔ.
Dumbledore ⵉⴳⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ.
« ⵙⵢⵉⵏ, ⵡⴰⵔ ⵛⵛⴻⴽ, ⴰⵖⵍⵉⴼ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴳ ⵜⴰⵙⴻⵙⵜⴰⵏⵜ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵏⵏⴻⵙ ⵖⴻⴼ ...
ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵙⵉⵏ ⵏ yidementiyen ⵍⵍⴰⵏ ⴱⵖⵉⵖⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵙⴻⴳ Azkaban ⴻⴷ ⴰⵢⵖⴻⵔ ⴰⵢ ⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵜⵜⴻⵙⵔⵉⵃ.”
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵏⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ .
ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⴰ Dumblur!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge, ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ
ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ Xali Vernon.
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⴱⴻⴳⴳⵉⵏⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⵍⴰⵎⴰⵏⵉⵏⵓ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ».
ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ Madam Bones, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵉⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ.
« ⴰⴷ ⴷⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵖ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⴹⴹⵓⵔⴼⴰⴰ,
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵇⵛⵉⵛⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ
ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⴰⴳⵉ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fudge. « ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ Harry .
ⵜⵉⵖⵜⴰⵙ ⵏ Potter ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⵏ ⵓⵃⴱⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ ⵏ
ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴻⵄⵎⴻⵔ!”
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵏⴻⴽⵏⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, « ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⵍⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ. ⵜⴰⵙⴻⴷⴷⴰⵔⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⴰⵜ ⵏ ⵜⴰⵏⴰⴹⵜ
ⵜⵡⴻⴽⴽⴻⴷⴷ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ Yimugglen ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⴳⵏⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⴷ ⵏ ⵣⵉⴽ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏⵜ ⵜⴻⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⴰⵢⴷⴻⴳ
ⵙⵙⴻⵀⴹⴻⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵏⴻⵖ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵏⴻⵖ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ, ⵏⴻⵖ
ⵎⵓⴳⴳⵍⴻⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜ ⵏ —”
“ⵏⴻⵙⵙⴻⵏ ⵜⴰⴼⵢⵉⵔⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⴻⴱⵄⴰ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ
ⴼⵓⴷⵊ.
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ. « ⵙⵢⵉⵏ, ⵏⴻⴽⵏⵉ .
ⴷⴻⴳ ⵓⵎⵜⴰⵡⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⵏ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Patronus ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵡⵉⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴳⴳⴰⵢⵜ ⵏ ⵜⴻⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ
ⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴷ?”
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ, ⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵜⵛⵓⴽⴽⵓⵖ —”
“ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵥⵔⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵛⴻⵄ Dumbledore. "ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⵛⵓⴽⴽⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜⵉⵙ, ⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵜⴰⵙⴷ, ⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵜⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴷ ⵏⴻⴽⴽ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⴰⵔⴰ.”
“ⵏⴻⴽⴽ — ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ — ⵎⴰⵞⵞⵉ —” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴽⴰⵔⴰⵎⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ. “ⴷ — ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ ⵡⴰⵢⴰ ⵙ ⵡⴰⵙⵙⴰ, ⴰ Dumbledore!”
“ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵜⴱⴰⵖⵓⵔⵜ, ⵓⵔ ⴽⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉ ⵜⴻⵙⵍⵉⴹ .
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵏⴰⴳⵉ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵙⴻⵏⴼⴰⵔⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⴹⴰⵡⵜ ⴷ ⴰⵅⴻⵚⵚⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⵖⴷⴻⵎⵜ »,
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumblur.
“ⴰⵄⴻⵟⵟⴻⵍ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵉⵙ, ⴰ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵡ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ.
« ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⴰⵢ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍⴹ ⴰⵎⴹⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⴰ, ⴰ Dumbledore, ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵜⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⴹⴼⴻⵕⴻⴹ .
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ? ⵖⴰⵍⴻⵖ ⵜⴻⵜⵜⵓⴹ
Hover Charm ⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴽⵔⴰⴹ ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ —”
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
“TEẒRIḌ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Harry. “ⴰ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ! ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ Muggle! ⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵖⴽ —”
« ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴰⵢ ⵖⴻⴼ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴱⴷⴻⵔ ⵡⴰⵡⴰⵍ, ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⴰⵙⵙⴰ, ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⴷⴷⵉⵎ ⵏ Hogwarts .
ⴰⵖⴻⵔⴱⴰⵣ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbldur. « ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵙⵙⵉⵡⵍⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ .
ⴻⴼⴽⴷ ⵜⵜⴱⵓⵜ ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ.”
« ⵏⴻⴽⴽ — ⵎⴰⵞⵞⵉ — ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴰⵏ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ! ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ,
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ ⴽⴰⵏ — ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵅⴰⵍⵉⵙ, ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ Rebbi !” ⴼⵓⴷⵊ
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ, ⵉⵡⴻⵜ ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⵏⴽⴰ ⵏ ⵍⵇⴰⴹⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ
ⵏ ⵜⵉⵏⵜⴰ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔⵉⴽ ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎⴹ ⴰⵔⴰ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜⵏⵏⵉ, ⵜⵇⴻⴱⵍⴻⴹ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⴰⴷ ⵃⴻⴽⵎⴻⵏ .
ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ Fudge ⴰⴷ .
ⵙⴽⵔⵓⴱ ⵏ ⵜⵉⵏⵜⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵖⵓⵏⵉⵏⵉⵙ.
“ⵓⵔ ⴱⴷⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ —”
“— ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵎⵉ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⴰⵇⴻⴱ Hogwarts .
ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ Harry ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵙⴻⵙⵜⴰⵏⵜⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵙ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⴰⵎ ⵣⵉⴽ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ .
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵡⴰⵍⵉⵙ.
“ⵓⵀⵓ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fudge. « ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵛⵛⵖⴻⵍⵏⵏⴻⵖ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ, ⴻⵀ?
ⵜⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⴹ ⴰⴽⴽⴰ?”
« ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏ Hogwarts, ⴰ Cornelius, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴽⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ 2019.
ⵖⵓⵛⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbldur. « ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⵔⴻⴼ ⴰⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ .
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵜⵜⵡⴰⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴷ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⵙ ⵔⵔⴱⴻⵃ, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴽⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵖ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵖⵓⵛⵜ. ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰⵉⵏⴻⴽ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴹⴻⵎⵏⴻⴹ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵙⴰⴹⵓⴼ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⵎⴻⵏ, ⵜⴱⴰⵏⴻⴷ, ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵏⴻⴽⴽ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⴷ ⵜⵃⴻⵇⵔⴻⴹ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵇⵡⴰⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⴽ.”
« ⵉⵚⵓⴹⴰⴼ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵡⴰⴱⴻⴷⴷⵍⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. "ⴰⴽⴽⵯⴷ
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴳⵉⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ, ⴰ Kurnilyus. ⴰⵢⵖⴻⵔ, ⴷⴻⴳ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⵢⵉⴷ-ⵙⵙⵓⵜⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵖ ⵙⴻⴳ Wizengamot, ⵜⴻⵙⵄⴰ
ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵏ ⵓⵙⵙⵓⴷⴷⴻⵙ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⵏ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵇⴰⴱⴻⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⵜⵉⵙⵍⴻⵎⵜ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ!”
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵏⵏⵉⴳⵙⴻⵏ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵏⵙⴻⵏ
ⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ. ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵏ puce. ⴰⵎ ⵓⵇⴻⵔⴷⴻⵛ
ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ Dumbledore, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ
ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍ.
« ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵥⵔⵉⵖ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ », ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Dumbledore, « ⵢⴻⵍⵍⴰ .
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵙⴰⴹⵓⴼ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵛⵛⵖⴻⵍ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄⴰ ⴷ ⴰⵄⴰⵇⴻⴱ ⵏ Harry ⵖⴻⴼ
ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵅⴷⴻⵎ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴽⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴽⴰⵏⴰⵢⴷ ⴰⵎⵃⴰⴷⴷⵉⵉⵏⴻⵙ. ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵜⵓⵔⴰ ⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇⵉⴽ.”
Dumbledore ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏⵉⵙ, ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ
Dumbledore, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ; ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Wizengamot, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ 1990.
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⴳⵣⴰⵎ. ⵎⴰⵛⴰ, ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, Dumbledore ⵉⴱⴰⵏⴷ
ⵢⴻⵜⵜⵓ ⵖⴻⴼ ⵄⴻⵡⵡⴻⵍ ⵏ Harry ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ.
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ Wizengamot ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ,
ⵙ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. ⵓⵍⵉⵙ, ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴼⵙⵉ
ⵙ ⵍⵇⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵍⵏⴰⵡ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⴹⵔⵓ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜⵏⵏⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ. ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴳⴰⴷ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴰⵟⴰⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ ⵓⴳⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⵃⴱⴰⵙ, ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ, ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵎⴻⴽ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ Dudley
ⵙⵙⵓⴷⴻⵏ. . . .
ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Fudge, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ, ⵎⴰⵛⴰ .
ⵓⵍⵉⵙ ⵢⴻⴼⴼⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏⵉⵙ ⵏ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⴰⵏ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
ⵙⵢⵉⵏ, ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ
ⵍⵇⴰⴹⵉⵢⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ, ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵙⵀⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ.
“ⵡⵉⴷ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵓⵙⴼⴻⴹ ⵏ ⵓⵎⵙⴻⵜⵜⵃⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵛⵛⵕⴻⵄ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Massa
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Bones ⵢⴻⵜⵜⴱⵓⴱⴱⵓⵏ.
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Harry ⵉⵄⴻⴷⴷⴰ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ. ⵍⵍⴰⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⴰⵟⴰⵙ ⵏ
ⴰⵙⴻⵏ . . . ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵣⴳⴻⵏ! ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵙⵙ, ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴼⵓ Madam Bones ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ : « U ⵡⵉⴷ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ .
ⵍⵃⴻⵇⵇ?”
ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ; ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ
ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ ⴷ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⴷ ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵙ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ.
ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜⴻⵏ ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴽⵔⴰ ⵎⴻⵇⵇⵔⴻⵏ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵏⴻⴼⵙⵉⵡⵉⵏ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ, “Akken ⵉⵍⴰⵇ, ⴰⵟⴰⵙ . . . ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴽⴽ ⵛⵛⵕⴻⵄ.”
“ⵉⴳⴻⵔⵔⴻⵣ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ .
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⴽⴻⵔⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵛⵀⵉⵏⵜⵣ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ. “ⴰⵀⴰ, ⵏⴻⴽⴽ
ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎ. ⴰⵙⵙ ⴰⵎⴻⴳⴳⴰⵣ ⵉ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⴰⴽⴽ.”
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵖⴻⵔ Harry, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ.

IXEF ⵡⵉⵙ ⵜⵥⴰ
TIƔRI ⵏ MASSA. ⵡⵉⵣⵍⵉ

ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵏ Dumbledore ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵙⵏⴰⵙⴻⵍ.
ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖ ⴷ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ. ⵡⵉⴷ ⵏ Wizengamut ⵍⵍⴰⵏ
ⴽⴽⵔⴻⵏⴷ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄⴻⵏⴷ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵙⴻⵏ ⵓ
ⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ. ⵉⴱⴻⴷⴷⴷ Hari. ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵍⵍⵉⵚ.
ⴰⵙⴷ-ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⴱⴰⵍ ⵙⵉⵡⴰ ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⴰⵎ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ Fudge
ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏ ⵏ Dumbledore. ⵓⵔ ⵜⵜⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Fudge, ⵏⴻⵖ ⵏ Madam Bones, ⵢⴻⴱⵖⴰ .
ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵍⵍⵉ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ, ⵎⴰⵛⴰ Fudge ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵄⵣⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ
ⵓⵔ ⵜⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ Hari, ⵎⴰ ⴷ Massa Bones ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ,
ⵉⵀⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⵓⵔⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⵔⴰⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵓ ⵎⵉ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ
» ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ, ⵢⴻⵔⵥⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ.
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷ Mass Weasley, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵔⵔⴰ, .
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴽⵓⴽⵔⵓ.
“Dumbeldur ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ —”
“ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, “ⵏ ⵡⴰⴽⴽ .
ⵛⵛⵕⴻⵄ!”
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, Mass Weasley ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ.
« ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ! ⵉⵀⵉ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ
ⴽⴻⵞⵞ ⴷ ⴰⵎⴻⵃⴱⵓⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵜⴱⵓⵜ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴰ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵔⵔⴻⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ —”
ⵎⴰⵛⴰ Mass Weasley ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ, ⴰⵛⴽⵓ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴽⴰⵏ
ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. Wizengamot ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴰⵢⵍⵉⵢⴻⵏ.
« ⵜⴰⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Merlin », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ Harry .
ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵢⴻⴵⴵ ⴰⴷ ⵄⴻⴷⴷⵉⵏ ⴰⴽⴽ, “ⵜⴻⵃⴽⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ?”
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵙⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵏ ⵔⵔⴰⵏ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵏⵙⴻⵏ ⵉ Harry ⵎⵉ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴽⵔⴰ, ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏⵜ Massa Bones, ⵏⵏⴰⵏⴰⵙ: “Azul, ⴰ Arthur”, ⵉ Mass.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. Cornelius Fudge ⴷ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ. ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵎ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ Mass Weasley ⴷ Harry ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴰⵖⴻⵏ, ⵍⵃⵉⴹ
ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⵇⴰⴷⴻⵔ Harry ⵎⵉ ⵜⴻⴷⴷⴰ. ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵖⴻⵔ
ⵜⵄⴻⴷⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ Persi. ⴰⵎ Fudge, ⵢⴻⴵⴵⴰ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⴰⴽⴽ ⴷ
ⵀⴰⵔⵉ; ⵢⴻⵣⵔⵉⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⵍⵉⵙ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵏⵉⵡⵜ, ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵢⴻⵃⵔⴻⵣ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. ⵉⵖⴻⵣⵔⴰⵏⵏⵏⵉ
ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Mass Weasley ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍ ⵛⵡⵉⵟ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵍⴰⴼ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵎⵎⵉⵙ ⵡⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹ.
“ⴰⴷ ⴽⴰⵡⵉⵖ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵏⵉⴹ ⵉ ⵡⵉⵢⴰⴹ
ⵍⴻⵅⴱⴰⵔ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵉ Harry ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵍⵇⴻⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Percy ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⵜⵥⴰ. ⴰⴷ ⴽⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ
ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ Betnal Grin. ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ. . . .”
“ⵉⵀⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. ⴽⵓⵍⵛⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⵢⴻⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳⵙ : Yettwasfeḍ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Hogwarts.
“ⴰⵀ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴳⴰⵍ ⵊⵉⵏⵅ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ .
ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ, “ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵏ ⵍⴻⵅⵚⴰⵚ,
ⴷ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, Harry. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ Muggle
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⴷⵢⴰ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ —”
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⴼⵢⵉⵔⵜ. ⵡⵡⴹⴻⵏⴷ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ
ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ ⵜⵥⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Cornelius Fudge ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ
ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵜⵙⵓⵙⵎⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ, ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ.
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵇⵛⴻⵄ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵜⵉⵙⴻⵎⵎⴰⵎⵉⵏ ⵔⵥⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜ
ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Hari.
“ⴰⵀⴰ, ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ . . . Patronus Potter », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lusius Malfoy ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵡⴰⴹⵓ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ
ⵣⵣⴰⵢⴻⵏ. ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵏⵉ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ ⵙ ⵜⵛⴻⵎⵎⴰⵄⵉⵏ ⴷⴻⴳ Lmut
ⴻⴰⵜⴻⵔ'ⵙ hood, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴹⵉⵇ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ Lord Voldemort ⵢⴻⵜⵜⵄⴰⵙⵙⴰⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⵏⴻⴹ ⴰⵢⴰ
ⵍⵓⵙⵉⵓⵙ Malfoy ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⵎⵏⴻⴹ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴰⴳⵉ, ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ, ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Cornelius Fudge ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵢⵉⴷⵙ, ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ Fudge ⴽⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵕⵜ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Malfoy .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ.
“ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵉⵢⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵔⵔⵉⵜⵉⴽ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰ Potter,”
» ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Mass Malfoy. « ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⵟⴰⵙ, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ .
ⵡⵔⵉⴳⴳⵍⴻ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵥⵔⴰⵏ ⵉⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ. . . . ⴰⵎ ⵓⵣⵔⴻⵎ, ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ . . .”
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, “ⵉⵀ, ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵔⴻⵡⵍⴻⵖ. . . .”
ⵍⵓⵛⵉⵓⵙ Malfoy ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Mass Wesli.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ Artur Wezli! ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ, ⴰ Arthur ?”
“ⵏⴻⴽⴽ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵖ ⴷⴰⴳⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷⴰⴳⵉ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Malfoy, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Mass Weasley. “ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ. . . . ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ
ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ Muggle ⵖⴻⵔ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵙⴻⵏⵜ?”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⴷ ⵏ Harry .
ⵜⵓⵢⴰⵜ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari Lusius Malfuy.
« ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵉⵎⵙⴰⵍ ⵜⵓⵙⵍⵉⴳⵉⵏ ⴳⴰⵔⵉ ⴷ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⴷ .
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰⵉⵏⴻⴽ, ⴰ Potter », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy, ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⵙ .
ⵍⵇⴻⵛⵛ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵙ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⵉⴱ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵓⵔⴻⵖ. « ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴽⴻⵞⵞⵉ ⵉ ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵉ ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Dumbledore, ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵔⴵⵓⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ 1990.
ⵏⴻⴽⵏⵉ. . . . ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰⵜⵉⴽ ⵉⵀⵉ, ⴰ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ?”
« ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fudge, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵖⴻⵔ Harry ⴷ Mass.
ⵡⴻⵣⵍⵉ. “ⴰⴽⴽⴻⵏ, ⴰ Lusius.”
ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ ⴰⴽⴽ, ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵎⴰⵙⵙ Wezli ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏⴷ ⴰⴹⴰⵔ ⵏ Harry ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ l’ascenseur.
“ⴰⵛⵓⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ Fudge ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵄⴰⵏ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽ?” ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ?
ⴷⴰⴳⵉ ⴷⴷⴰⵡ?”
« ⴰⵄⵔⴰⴹ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵛⵛⵕⴻⵄ, ⵎⴰ ⵜⴻⵙⵙⵜⴻⵇⵙⵉⴹⵉⵢⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⵢⴰⵜⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴹⴻⵎⵎⵉⵔⴻⵏ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵙⵍⴻⵏ. « ⵜⵜⵄⴻⵔⴹⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⴼⴻⴹ .
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏⴷ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ. ⴰⴷ ⴵⴵⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⵉ Dumbldur.
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ Malfoy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Fudge
ⵄⴰⵡⴻⴷ."
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⵅⴻⴷⵎⴰ ⵜⵓⵙⵍⵉⴳⵜ ⴰⵢ ⵙⴷⵓⴽⴽⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ?”
“ⵓⵔⴻⵖ, ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. « Malfoy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴷ
ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ. . . . ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⵉⵜ ⵙ
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ . . . ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵍⵅⵉⵔ . . . ⴰⵡⴹⴻⵍ ⵉⵚⵓⴹⴰⴼ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⴽⴽⴰ . . . ⴰⵀ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ, ⴰ Lusius Malfoy. . . .”
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹⴷ l’ascenseur; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ ⵙⵉⵡⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ ⵏ ⵜⵉⵙⵎⴻⴽⵜⵉⵡⵉⵏ
ⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Mass Weasley ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ
ⴰⵜⵔⵉⵓⵎ ⴷ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ; ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵎⴰⵙⵙ. ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, « ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Fudge ⵢⴻⵜⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉ ⴷ Lmut .
ⵉⵎⴻⵞⵞⴰ ⴰⵎ Malfoy, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵡⴻⵃⴷⵙⴻⵏ, ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⵜⴻⵏⵏⵉⵙⵙⵉⵏ
ⵓⵔ ⵙⴷ-ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ Imperius ?”
« ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴽⵛⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵏⵏⴻⵖ, ⴰ Hari », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
ⵡⴻⵣⵍⵉ. « ⵎⴰⵛⴰ Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ Fudge ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⴱⵖⵉⵙ .
ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰⴳⵉ — ⴷ ⴰⵢⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Dumbledore, ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
. . . ⵉⵀⵉ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ, ⴰ Harry. . . .”
ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵍⴷⵉⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵖⴻⵔ Atrium ⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⵜⵓⵔⴰ. ⴻⵔⵉⵛ ⴰⵔⴳⴰⵣ ⵏ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ Dailyis
ⵏⵏⴱⵉ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⵉ Harry.
"ⴰⵔⴵⵓ. . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Mass Weasley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ
ⵍⴵⵉⴱⵉⵙ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ.
ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ, Hari
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ. ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⵣⵎⵓⵎⴻⴳⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⵎ ⵓⵎⵙⵉⵣⵡⴻⵔ ⵏ ⵛⵛⴱⴰⵃⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏ Hari
Goblins ⴷ ⵛⴻⵏⵜⴰⵓⵔⵙ, ⵍⵍⴰⵏ ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵟⵟⴼⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ
soppily ⴰⵜ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⴻⴼⵀⴻⵎ. ⴰⵍⴰ ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵏ ⵓⵄⴻⵊⵎⵉ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ
ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉⵇⴻⵏⵏⵄⴻⵏ. ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵏ
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉ Hermione ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ ⵍⵎⴻⵚⵏⵓⵄ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ, Harry
ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⴰⵛⴽⴰⵔⵜⵉⵙ ⵏ ⵢⴻⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵅⵍⴻⵇ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴽⴰⵏ ⵎⵔⴰⵡ.
Galleons, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ ⵙⴷⴰⵜ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵚⴽⵉⵡⵜ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖⵜ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵖⴻⵔ Ron, ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵍⵃⴰⴵⴰ. « ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⴷⵉⵎⴰ ⵙ .
ⵍⴻⵃⴰⴵⴰ!"
“ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵉ ⴷⵢⴻⵥⵔⴰⵏ .
ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Hari ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ ⵓ
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ. « ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴰⵍ .
ⵎⴳⴰⵍⵉⴽ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ. . . .”
« ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⵛⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵎⴰ ⵏⵡⴰⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽ .
ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵖ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Wesli ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ, ⴷ Fred, George,
ⴰⴽⴽⴻⴷ Ginny ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵛⵛⴹⴻⵀ ⵏ ⵟⵟⵔⴰⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⵏⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴷⴷⴰⵏ “Netta .
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ —”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ, ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⵖ Mass Weasley, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. “ⵙⵍⴻⴹ, ⴰ Sirius, Lucius Malfoy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ —”
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Sirius ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ —”
“ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵜ, ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵜⵍⴰⵜⴰ! ⵉⵀ, ⵏⵡⴰⵍⴰⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷ Fudge ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵡⵉⵔ
ⵜⵥⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵔⵏⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵍⴱⵉⵔⵓⵡⴰ ⵏ Fudge ⴰⴽⴽ. ⴷⵓⵎⴱⵍⴷⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ
ⴰⴷ ⵜⵉⵙⵙⵉⵏⴻⴹ.”
“ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius. “ⴰⴷ ⴰⵙⵏⵉⵏⵉ, ⵓⵔ ⵜⵜⴰⴳⴳⴰⴷ ⴰⵔⴰ.”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⴷⴷⵓⵖ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ Bethnal .
ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵢⵉ. Molly, ⴰⴷ ⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵖ, ⵜⵜⴹⴻⵍⵎⴻⵖ ⵉ Tonks, ⵎⴰⵛⴰ
Kingsley ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⴻⵞⵞ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ —”
“ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ, ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ —”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ — Fred — George — Ginni!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Massa Wezli.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Mass Weasley ⵙⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. “ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰ ⵃⴱⵉⴱ, ⴰⵙⵉⴷ ⴰⴷ ⵇⵇⵉⵎ, ⵙⵄⵓ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵉⵎⴻⴽⵍⵉ, ⵇⵔⵉⴱ ⵓⵔ ⵜⴻⵞⵞⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ. . . .”
Run ⴷ Hermione ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⵟⵓⵏ 10.
ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ, Amkan ⵏ Grimmauld, ⴷ ⵓⵃⵓⵍⴼⵓ ⵏ Harry ⵙ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵙ ⵜⴻⵎⵍⵉⵍⵉⵜⵉⵙ ⴷ Lucius Malfoy,
ⵢⴻⴼⵙⵉⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⴰⵅⵅⴰⵎⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⵎⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴱⴰⵍⴷ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ; ⵓⵍⴰ ⴷ Kreacher ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⴰⵢⵍⴰⵙ.
ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵥⴻⵔ ⴰⵖⴱⴰⵍⵓ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ
ⵍⵃⴻⵙⵙ.
“ ‘ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Dumbledore ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⴽ, ⵓⵍⴰⵛ .
ⴰⵎⴻⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⴱⵖⴰⵏ ⴰⴷ ⴽⵃⴻⴽⵎⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ .
ⵜⵎⴻⵇⵡⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
“ⵉⵀ, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵢⵉⵜ-ⵉⴷ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵍⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ, ⵓⵔ ⴷⵇⵇⴰⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⴰⴷ ⴷⵢⵉⵏⵉ: “Ahat ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ
ⵖⵓⵔⵉ, ⵎⴰⵛⴰ. ⵏⴻⵖ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵢⵉⴷ.”
ⵓ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⴽⴽⴰ, ⵛⵛⴹⴻⵃ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵖⵣⵉⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵖ ⴰⵟⴰⵙ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴼⴽⴰ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ?" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⵙⴽⴰⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. « ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴽⵔⴰ. . . . ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⴰⴽⴽ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ. . . .”
ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏ ⴽⵔⴰ; ⴰⴽⴽ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵜⵜⵄⴰⵡⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵞⵞⵉ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵔⵔⵡⴻⵍ ⵏ Harry ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ;
ⴼⵔⴻⴷ, George, ⴷ Ginni ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵛⴻⵏⵏⵓⵏ. ⵀⴻⵔⵎⵢⵓⵏ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵎⵍⵉⵃ
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉ ⴽⵔⴰ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, “I bet .
Dumbledore ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ.”
« ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ, ⴰ Ron », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley, ⵜⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Harry. “ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⵟⴰⵙ
ⴱⵓⵙⵢ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰ.”
“YEFFƔEḌ, YEFFƔEḌ, YEFFƔEḌ —”
"ⵙⵙⵓⵙⴻⵎ!" » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Wesli.
ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, Harry ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ, Amkan ⵏ Grimmauld, ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⴱⴰⵏⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵉⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Hogwarts. ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴰⵔⵓ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵉ
ⵉⵙⴰⵍⴰⵏ, ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⴰⵎ ⵡⵉⴷ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ;
ⵎⴰⵛⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵄⵊⵉⴱ ⴰⵔⴰ, ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⴷⵔⵓⵙ ⵉ
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ Hari, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵙ ⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷ Buckbeak.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ ⴷ ⴰⵄⴷⴰⵡ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermiyun ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Hari
ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰⵏⵉⵙ ⴷ Run ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ
ⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵜⵉⵙ ⴽⵔⴰⴹⵜ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ.
« ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴻⴳ Hogwarts ⵢⴻⵔⵏⴰ Sirius ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜ. ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ.”
« ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵇⴻⵙⵃⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ, ⴰ Hermione », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵎⵉ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⴰⴹⴰⴷ, “ⵓⵔ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎⴻⴹ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵡⴻⵅⵅⴰⵎⴰⴳⵉ ⵎⴻⴱⵍⴰ .
ⵜⴰⴳⴳⴰⵢⵜ."
“ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⵜⴰⴷⵓⴽⵍⵉ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun. « ⴷ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵏ
Ordre ⵏ Phoenix, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry
ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⵉⴷⵉⵔ ⴷⴰⴳⵉ ⵢⵉⴷⴻⵙ.”
« ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉⵉⵏⴻⵙ. "ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⵉⵢⵉⴷ-ⵢⴻⴼⴽⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵔⵉⵔⵉⵜ ⵙⵔⵉⴷ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵙⵜⴻⵇⵙⵉⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ.”
« ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⴹ ⴰⵙⵉⵔⴻⵎⵉⵙ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ ⵓⴳⴰⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵙⵏⵉ. « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⴰⵛⴽⵓ ⵏⴻⴽⴽ .
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⵃⵔⵉⵛ ⵙⴻⴳⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⴽⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⴰⴷ
ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⴰⴽⴽ.”
“ⴽⴽⴻⵙⴷ ⵙⴻⴳⵙ!” ⵏⵏⴰⵏⴷ Hari ⴷ Run ⴰⴽⴽ, ⵎⴰⵛⴰ Hermione ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴽⴰⵏ
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⵖⵉⵍⵉⵙ.
“ⵙⵓⴹⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ Ron ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Sirius ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵍⴻⵄ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⴽ, Harry.”
“ⵉⵀⵉ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴹⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰⵍⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⴰⵟⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Hermiyun ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⴷⵉ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⴰⴳⵉ, ⵜⴻⴽⵛⴻⵎ Massa Weasley ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ.
“ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ.
“ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵄⵓ ⴰⵃⴻⴱⴱⵓⵙ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run
ⵙ ⵔⵥⴰⵃ. “ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵉ ⴷⵏⴻⴽⴽⴻⵙ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵏⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ?”
« ⵜⴻⵍⵍⴰⴹ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵄⵉⵡⵏⴻⴹ Ordre », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley, « ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ .
ⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵎⵓⵔⵉⴽ ⵙ ⵍⴻⴱⵏⵉ ⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵉⵡⵓⵍⵎⴻⵏ ⵉ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ.”
“ⵃⵓⵍⴼⴰⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵀⴰ, ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴰⵢ ⵜⵜⴳⴻⵏ, ⴰⵀⴰⵜ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ SPEW!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermiyun ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ,
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⵜⴻⵏⵜⴻⴵⴵⴰ Massa Weasley ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. « ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ, ⴰⵀⴰⵜ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⴰⴼ ⴰⵔⴰ
ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵢⵉⵔ ⵜⵉⴽⵜⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ ⵉ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ ⵓⵙⵉⵣⴷⴻⴳ ⵏ ⵡⴰⴽⴽ
ⵍⴰⵡⴰⵏ — ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵙⴻⵏⵇⴻⴷ ⵙ ⵍⵎⴻⵏⴷⴰⴷ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ Gryffindor,
ⴰⴽⴽ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵉ SPEW, ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵉⴷⵔⵉⵎⴻⵏ —”
“ⴰⴷ ⴽⵙⴼⴻⴹⵃⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⵎⴻⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ,
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵙⵍⵉ Harry.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⴰⵔⴳⵓ Hogwarts ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⴰⴵⵓ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ Hagrid.
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵓⵔⴰⵔⴻⴹ Quidditch, ⵓⵍⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓⴹ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵔⵎⴰⵏ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ ⵏ Herbologie. ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵍⵅⵉⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⴵⴵⵉⴹ ⴽⴰⵏ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ,
ⴰⵅⵅⴰⵎ ⵏ ⵍⵎⵓⵙⵜⵢ, ⴰⵏⵉⴷⴰ ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ ⵙ ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴽⵔⴻⴰⵛⵀⴻⵔ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵍⵃⴻⵇ ⵙⴻⴳ ⵜⵉⵍⵉ ⵎⵉ ⵜⴻⵄⴹⵉⵍ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Sirius.
ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵉⴷⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵖⵉⵎⵜ ⵏ ⵢⵉⵎⴻⵏⵖⵉ ⵎⴳⴰⵍ Voldemort .
ⴰⵎⵓⵙⵙⵓⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵢⴻⵅⴷⴻⵎ Harry.
ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉ. ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵄⴻⴳⴳⴰⵍⴻⵏ ⵏ Udabu ⵏ Phoenix ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ ⵙ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ, ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⵜⵜⵖⵉⵎⵉⵏ ⵉ 100 ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.
ⵍⵇⵓⵜ, ⵜⵉⴽⵡⴰⵍ ⴰⵍⴰ ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵙ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ,
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⵇ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ ⵎⵍⵉⵃ
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ (ⴰⵎⴰ ⴷ Extendable ⵏⴻⵖ ⴷ normal) ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ, ⵓⵍⴰ ⴷ Sirius, ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵓⴳⴰⵔⵉⵙ .
ⵜⴻⵙⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹ ⵏ ⵓⵙⵙⵉⵡⴻⴹⵉⵙ.
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ, Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Hedwig ⵙⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵎⵉ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ Ron .
ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏ.
“ⵓⵡⴹⴻⵏⴷ ⵢⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵢⴻⴷⵍⵉⵙⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵢⵉⵏⵏⵏⵉ ⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ .
ⵉ Harry, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⴻⵔⵙⵉ. « ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ .
ⵜⵜⵓⵏ, ⵙ ⵓⵎⴰⵜⴰ ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⵢⴰ. . . .”
ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏ ⵓ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Run ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴻⵔⵏⵉⵜ,
ⵉ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵇⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ. ⵢⴻⵍⴷⵉⴷ ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵉⵙ : D
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳⵙ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⵏ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷ ⴰⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵡⴰⵍⵏⵏⵉ
ⵢⴻⴱⴷⴰ ⴰⵙⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ ⵛⵜⴻⵏⴱⴻⵔ, ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⴰⵏⵡⵉ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵉ
ⴰⴷ ⵃⵡⴰⴵⴻⵏ ⵉ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵎⵉ ⵢⴻⵖⵔⴰ ⵍⵉⵙⵜⵉⵄⵎⴰⵔⵏⵏⵉ: “Ala ⵙⵉⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ.” “ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ .
ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ, ⴰⵙⵡⵉⵔ ⵡⵉⵙ 5, ⵙⵖⵓⵔ ⵎⵉⵔⴰⵏⴷⴰ Goshawk ⴷ ⵜⵉⵥⵔⵉ ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵎⵃⴰⴷⴷⵉ,
ⵙⵖⵓⵔ Wilbert Slinkhard.”
ⵢⴻⵟⵟⴻⵔⴹⴻⵇ.
ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George Ttbanen ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Hari. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⵔⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ
ⵍⵍⴰⵏ ⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⵉⵎⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵓⴽⵔⵓⵙⵉⵙ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ: “Nella ⴽⴰⵏ ⵏⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⴰⴷⵍⵉⵙ ⵏ Slinkhard .
ⴼⵔⴻⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ.
« ⴰⵛⴽⵓ ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⴷ Dumbledore ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵜⴰⵖⴻⵍⵍⵉⵙⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵎⴳⴰⵍ ⵏ .
ⴰⵙⴻⵍⵎⴰⴷ ⵏ ⵜⵥⵓⵔⵉⵢⵉⵏ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George.
“ⵓ ⵖⴻⴼ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵏⵙⴻⵏ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵏⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵏⴻⵔⵏⴰⵏ .
ⴽⵔⴰ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴰⵢⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵉ Harry, « ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ, .
Dumbledore ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵛⵛⵖⴻⵍⴰ.
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ."
« ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ, ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉⵏⴻⴳⴳⵓⵔⴰ .
ⴰⵔⴱⴰⵄ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴵⵓⵕⴵ.
« ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴼⴻⴹ, ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴰⵙ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ, ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ .
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵉ ⵜⵥⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ. “ⵉⵀ, ⵥⵔⵉⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ.”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⵢⴻⴹⵔⴰⵏ, ⴰ Ron?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Fred.
ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵔⵔⵉ ⴰⵔⴰ Ron. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ Run ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴰⵟⴰⵙ
ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵛⵡⵉⵟ ⵉⵎⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵉⵙ ⵏ Hogwarts.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵚⵚⴱⴻⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Ron ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ.
ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵎ ⵏ Fred ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ.
“ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵜⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⵓⵎⵉⵏ ⴰⵔⴰ. “ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ?”
George ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵜⴰⵖⵍⴰⵎⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵔⵔⴰⵜ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⴷ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳⵙ
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⴵⵓⵕⴵ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵎⴻⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵜⵓⵛⵛⴹⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ .
Ron ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ. « ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵔⴻⵏ Ron ⴷ prefekt. . . .”
ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵓⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵣⵣⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵉⵏⵏⵏⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵀⴰⵔⵉ.
“ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⵛⴻⵔⵜ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴻⵏ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ.
“ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ Dumbledore ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ ⴰⴷ ⴽⵉⴷⵢⴻⴼⵔⴻⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴵⵓⵕⴵ
ⵙ ⵓⵔⴼⴰⵏ.
“ⴰⴷ ⵏⴻⵔⴱⴻⵃ Triwizard ⴷ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred.
“ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴰⴵⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵃⴻⵙⴱⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⴵⵓⵕⴵ ⵉ ​​Frid.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵉⵀ, ⵜⴻⵙⵙⴰⵡⴹⴻⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ,
ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ. ⵉⵀⵉ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵜⵉⵣⵡⴰⵔⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ.”
ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ Harry, ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴻⵜⵜⴰⴽ
Ron ⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
“ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ . . . ⵉⵛⴽⵍⴻ Ronnie ⴷ ⴰⵙⴻⵍⵡⴰⵢ . . .”
“ⴰⵀ, ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ .
prefect ⴱⴰⴷⴳⴻ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵖⴻⵔ Ron ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔ.
Ron, ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⵏⵏⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵡⴰⵍ, ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵏⵉ, ⵉⵥⴻⵔⵔⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ 100 ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⴼⴽⴰⵜⵜ ⵉ Harry ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ
ⴰⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ. ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⵉⵜⵜ Hari. P ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵣⴻⵎ ⵏ Gryffindor. ⵉⵡⴰⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴰⵎ ⵜⴰⴳⵉ ⴷⴻⴳ
ⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏ ⵏ Percy ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙⵉⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ Hogwarts.
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. Hermione ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵉⵙ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵖⵍⴰⴼⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ — ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ — ?”
ⵜⴻⵥⵔⴰ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Harry, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖⵜ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵜⵉⵙ. "ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ,
ⵀⴰⵔⵔⵉ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ!”
“ⴰⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵏⵉ ⵖⴻⵔ ⵓⴼⵓⵙ ⵏ Ron.
“ⴷ Ron, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ.”
“ⴷ — ⴷ ⴰⵛⵓ?”
« ⴷ prefekt ⵏ Ron, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
“ⵔⵓⵏ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴷ ⴰⵖⴻⴷⴷⵓⵙ. "ⵎⴰⵛⴰ . . . ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⴷ? ⵉ
ⴰⵏⴰⵎⴻⴽ -"
ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴷ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ ⵎⵉ ⵜⵜⵉⴷⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Ron ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “D ⵉⵙⴻⵎⵉⵡ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜⵏⵏⵉ.”
"ⵉ . . .” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⵜ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. "ⵉ . . . ⴷⵖⴰ
. . . ⵢⴻⵍⵀⴰ! ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Ron! ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ —”
“ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⴰⵍⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵛⴻⵡⵡⴻⵍ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ, “ⴰⵍⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ . . .
Ron ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ . . . ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ. . .”
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵛⵡⵉⵟ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵓ Massa Weasley .
ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⵓⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ.
« ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⵉⵙⵜⴰ ⵏ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵓⵙⴰⵏⴷ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ .
ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⴻⵖⵍⴰⴼⵉⵏⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽ ⵎⵉ ⵜⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓ ⴷ
ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⵔⵔⵉⵇⴻⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. « ⵎⴰ ⵜⴻⴼⴽⵉⴹⵉⵢⵉⵜⴻⵏ ⴰⴷ .
ⴰⵡⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⵔ Diagon Alley ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜⴰ, ⴰⵡⵉⴷ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏⵉⴽ.
ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵉⴷⴻⴳ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⴹ. Ron, ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⴽⴷ-ⴰⵡⵉⵖ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⴱⵉⵊⴰⵎⴰ, ⵡⵉⴳⵉ ⴷ
ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⵉⵜⴰⵔ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⵎⵏⴻⵖ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⴹ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ . . .
ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵉ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ?”
“ⴰⵡⵉⴰⵙⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⴷ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵉⵏⴻⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⵎⴰⵜⵛⵀⵉⵙ ⴷ ⴰⵛⵓ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ
ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ Ron.
“ⴰⴱⴰⴷⴳⴻⵉⵏⴻⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵙ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵓⵙⵏⴻⵔⵏⵉ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⴰⴱⴷⴰⴷⵉⵙ ⵏ prefekt ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⴱⴱⵉⵃⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵃⵎⴰⵍⴰ.”
ⴰⵡⴰⵍ ⵏ Fred ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⵛⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Massa Weasley ⵖⴻⴼ tpijama.
"ⴰⵢⵍⴰⵯⵙ . . . ⵎⴰⵛⴰ . . . Ron, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ. . . ?”
Ron ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵉⵏⴻⵙ.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Wesley ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵎ ⵡⵉⵏ ⵏ Hermione.
« ⵓⵔ ⵜⵜⵓⵎⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ! ⵓⵔ ⵜⵜⴰⵎⵏⴻⵖ ⴰⵔⴰ! ⴰ Ron, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎ ! ⴰ
ⴰⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ! ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ!”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Fred, ⵍⴵⵉⵔⴰⵏ ⵏ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ George ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵎⵉ ⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴰⵙⴷ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ .
ⵎⵎⵉⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.
« ⵔⴵⵓ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⴱⴰⴱⴰⴽ! Ron, ⵜⵜⴼⴻⵀⵀⵎⴻⵖⴽ ⴰⵟⴰⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵢⵉⵙⴰⵍⵍⴻⵏ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ, ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ Head Boy ⴰⵎ Bill ⴷ Percy, ⴷ
ⴰⵙⵓⵔⵉⴼ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ! ⴰⵀ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴰⴳⵉ ⵎⴻⵕⵕⴰ
ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⴹ, ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⴽⴰⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⴰⵢ Ronnie —”
ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ
ⵍⵇⴻⴷⴷⵉⵙ ⵎⴰⵛⴰ Massa Weasley ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ; ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏ ⵏ Run
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵙⵙⵉⵔⵉⵜ ⴰⴽⴽ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵉ ⴷⵢⴻⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ
ⵙⵛⴰⵔⵍⴻⵜ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵉⵏⴻⵙ.
“ⵢⴻⵎⵎⴰ . . . ⵓⴻ ⴷⵯⵜⴰⵔⵔⴰ ⴰⵔⴰ . . . ⵢⴻⵎⵎⴰ, ⵟⵟⴻⴼⴷ ⴰⴼⵓⵙ. . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ
ⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜ.
ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜ, ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ : « Acu ⴰⵔⴰ ⵢⵉⵍⵉ ? ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Percy ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⵎⴰⵛⴰ ⴽⴻⵞⵞ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⵢⴰⴽⴰⵏ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
“ⴷⴰⵛⵓ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⵢⴰⵎⵏⴻⴹ ⵙ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏⵉⵙ.
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓⴹ ⵍⵎⵉⵣⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasli ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
“ⴰⵎⴻⴽ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ?”
“ⵏⴻⵙⵖⴰⴰⵙⴷ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴽⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎ .
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵃⵣⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵖⴻⴼ ⵍⵅⵉⵔⴰⴳⵉ.
« ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⴰⵇⴱⵓⵔ ⵏ Charlie ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ, ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ .
ⵔⴰⵜ, ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹ ⴷⵉⵎⴰ Skabbers —”
“ⵢⴻⵎⵎⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵓⵙⵉⵔⴻⵎ, “ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ?”
ⵓⴷⴻⵎ ⵏ Massa Wesley ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵛⵡⵉⵟ; ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵍⵍⴰⵏⵜ ⵖⵍⴰⵢⴻⵏⵜ.
“ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ!” Ron ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵔⵏⵓ. “ⴰⴽⴽⴻⵏ — ⴽⴰⵏ ⴷ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ .
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⵓⴱⴻⴷⴷⴻⵍ . . .”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ, ⵙⵢⵉⵏ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ. . . . ⵉⵀⵉ, ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⵎⴰⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙⵄⵉⵖ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ.
ⴰⴷ ⵙⵖⴻⵏ ⴷⴰⵖⴻⵏ. ⴰⴷ ⴽⴻⵏⵥⴻⵔⵖ ⴰⴽⴽ ⵎⴱⴻⵄⴷ. . . . Ronnie ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ! ⵓ ⵓⵔ
ⵜⵜⵓ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴹ ⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵉⴽ. . . . ⴰ prefekt . . . ⴰⵀ, ⵏⴻⴽⴽ ⴷ ⴰⵃⴻⵇⵇⴰⵏⵉ ⴰⴽⴽ!”
ⵜⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Ron ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵍⵊⴻⵀⴷ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⴽⵏⴻⵙⵙⵓⴹⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ, ⴰ Ron?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ.
“ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴽⵓⵔⵙ, ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George.
“ⴰⵀ, ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜⴻⵏ.
“ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵛⵓ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⵉⵔ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ. "ⵢⴻⵜⵜⵔⵓⵃⵓ
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵖⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴻⴱⵙ?”
“ⴰⴷ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⴷⴻⴳⵙ
ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ Ron ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, “Ssersit,
ⵀⵉⵔⵎⵉⵢⵓⵏ.”
« ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵡⴰⵍⵉ ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵏⴻⵖ, ⴰ George », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ, « ⵙ ⵙⵉⵏⴰⴳⵉ ⵖⴻⴼ ⵍⵃⴰⵍⵏⵏⴻⵖ. . . .”
“ⵉⵀ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵙⵙⴰⵏⵏⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ ⴽⴽⵔⴻⵏ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
George, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ, ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ Disapparated.
“ⵙⵏⴰⵜⵏⵏⵉ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hermione ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵙⵇⴻⴼ,
ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵙ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⵍⴻⵏ ⵉ Fred ⴷ George ⵜⵜⵖⴻⵏⵏⵉⵏ ⵙ
ⵜⴰⴹⵙⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ. « ⵓⵔ ⵜⴻⵏⵜⵜⴰⴽ ⴰⵔⴰ ⴰⵣⴰⵍ, ⴰ Ron, .
ⵜⵜⴰⵙⵎⴻⵏ ⴽⴰⵏ!”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵛⵛⴻⴽ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ. « ⵇⵇⴰⵔⴻⵏⴷ ⴷⵉⵎⴰ ⴰⵍⴰ ipraten ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵓⵖⴰⵍⴻⵏ ⴷ iprefekten. . . . ⵎⴰⵣⴰⵍ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ
ⵢⴻⵔⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵓⴳⴰⵔ, “ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵜⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⵉⵏ! ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵔⵓⵃ ⴷ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ. . . . ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⵓ ⴰ
ⵏⵉⵎⴱⵓⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Cleansweep ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ, ⴰⵢⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. . . .
ⵉⵀ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ ⴰⴷ ⴰⵙⵉⵏⵉⵖ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ Cleansweep, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ
ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ. . . .”
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⴵⴵⴰ Harry ⴷ Hermione ⵡⴻⵃⴷⵙⴻⵏ.
ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰ, ⵢⵓⴼⴰⴷ Hari ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ. ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵣⴻⴷⴷⵉⴳⴻⵏ
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ.
“ⵀⴰⵔⵉ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ.
“ⴰⵣⵓⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵡⵓⵍⵉⵙ ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ .
ⴰⴽⴽ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵓⵔ ⵜⵜⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴰⵔⴰ. "ⵉⵔⵖⴰⵏ. ⴰⵎⴹⴻⴱⴱⴻⵔ. ⵢⴻⵍⵀⴰ ⵏⴻⵣⵣⴻⵀ."
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. “ⴻⵔⵎ — Hari — ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵔⴹⵍⴻⵖ .
ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⵉ ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ? ⴰⴷ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ — Nekk
ⵎⴻⵄⵏⴰⵙ, prefet ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴼⴻⵀⵎⴻⵏ —”
“ⵉⵀ, ⵓⵍⴰⵛ ⵓⴳⵓⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵡⵓⵍ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵢⵍⴰⵙ. “ⴰⵡⵉⵜⵜ!”
ⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⴷⴷⴰⵡⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴳⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴰⵢⴷⴻⴳ Hermione ⵜⴻⵣⴳⴻⵔ ⵖⴻⵔ .
ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵉ Hedwig ⴷⴷⴰⵡ. ⵣⵔⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵉⵏ; ⵀⴰⵔⵉ
ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵙⵉⵏ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵎⴰⴷ; ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ
ⵉⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵍⵉ ⴷ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⵕⴰⴱ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⵇⴻⴹⵄⵉⵜ ⵏ ⵍⴽⴰⵔⴹⴰ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵙⵙⵉⴹⴷ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵢⴻⵙⵔⵉⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. ⵀⴻⵔⵎⵉⵢⵓⵏ ⴷ Hedwig ⴷⴷⴰⵏ. ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ.
ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⴽⴽ ⵖⴻⴼ ⵓⴼⴻⵔⵏⴻⵏ ⵏ yiprefektiyen ⴷⴻⴳ 1990.
ⴰⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵙⴻⵎⵎⵓⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵅⵉⵇ ⴰⵟⴰⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵣⴻⵎⵎⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏⵜ ⵙⵄⴰⵏⵜ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ .
ⴰⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ . . . ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ . . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵉⵔⴰⴵⵓ?
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⴰⵢⴰ, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ, ⵉⵎⴹⴻⵍⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ
ⵙⵙⴽⴻⵔⴽⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ; ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵡⴰⵢ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵉⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵔⴵⵓ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵖⵓⵔⵙ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ Ron. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎⵉⵜ?
ⴰⵎ Drako Malfoy? ⵢⴻⵃⵙⴻⴱ ⵉⵎⴰⵏ- ⵉⵙ ⵢⵓⴳⴰⵔ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵎⴻⵕⵕⴰ? ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⵓⴳⴰⵔ Ron?
ⴰⵍⴰ, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵢⴰⴳⵉ? » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⴷⵉ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⵉⵏⴻⵙ.
ⵏⴻⴽⴽ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ Quidditch, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ. ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴼⴻⵖ ⴽⵔⴰ.
ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ; ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴼ Run.
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵉⵏ. ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵏⵉⵏⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵎⵙⵉⵔⵉⵏ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ? ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⵙⵄⴰⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ, Ron, ⴷ Hermione ⴰⴽⴽ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⴱⴷⴰⵏ .
ⴷⴻⴳ Hogwarts, ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⵣ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⵙⵓⴼⴼⴻⵖ?
ⵉⵀⵉ, Ron ⴷ Hermione ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⴷⵉ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ .
ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓ ⵏ Hari.
ⵎⴰⵛⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ, Harry ⵢⴻⵜⵜⵇⴰⴷⴰⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵓⵔ ⵏⵏⵓⵖⴻⵏ ⴰⵔⴰ .
ⴽⵓⵉⵔⵔⴻⵍ ⵢⵉⴷⵉ. ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵡⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ Riddle ⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ. ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ.
ⴽⴽⵙⴻⵜ ⴰⴽⴽ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴹⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⴻⵔⵡⴻⵍ Sirius. ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴰ
ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⵉⴷⵉ, ⵉⴹⵏⵏⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⴷⵢⵓⵖⴰⵍ Voldemort. . . .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓⵏⵏⵉ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵉ ⵜⵉⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵉⴹⵏⵏⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵓⴳⴰⵔ, ⴰ Hari
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⵃ. ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ!
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵀⴰⵜ, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵎⴻⵙⵍⵉⵡⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⴰⵀⴰⵜ Dumbledore ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ .
ⴼⵔⴻⵏⴷ iprefektiyen ⵉⵎⵉ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵍⵉⵃⴰⵍⴰⵜ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰ. . . . ⴰⵀⴰⵜ ⵢⴻⴼⵔⴻⵏⵉⵜⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. . . . ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ Run
ⴽⵔⴰ ⵓⵔ ⵜⵅⴻⴷⴷⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ. . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred.
« ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵔⵔⴻⵏ Ron ⴷ prefet. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⴼⴼⴻⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ. ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵢⵓⴹⴻⵏ.
ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ.
Ron ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⴰⵔⴰ ⵙⴻⴳ Dumbledore ⴰⴷ ⴰⵙⵢⴻⴼⴽ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ prefekt. ⴰⵢⴰⴳⵉ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵖⴻⵍⵟⴰ ⵏ Ron. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ, Hari, ⴷ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ ⵏ Run ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴰⴹⴰⵍ,
ⴰⴷ ⵉⵕⵓⵃ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴵⴵⴻⴱ ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⵣⵎⴰⵎⵜ, ⴰⴷ ⵢⴻⴹⵙⴻⴹ ⴷ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ Ron, ⵙⵅⴻⵚⵔⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵉ Ron ⵎⵉ, ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜ Harry ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ?
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⴰⴳⵉ, Harry ⵢⴻⵙⵍⴰⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵉ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Ron ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ. ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⴱⴻⴷⴷ, ⵢⴻⵙⵙⵉⵣⴷⴻⴳ ⵜⵉⵏⵉⵍⵉⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎⵣⵓⵏ
Ron ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
“ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜⵜ ⴽⴰⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵡⵉ Cleansweep ⵎⴰ ⵜⴻⵣⵎⴻⵔ.”
“ⵛⵓⵍ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⵏⴰ ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵙⵄⴰ .
ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵡⵓⵍ. “ⵙⵍⴻⴹ — Ron — ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰ ⵎⵎⵉ.”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Ron.
“ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, “Nekk .
ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴽⴻⵞⵞ!”
« ⴰⵍⴰ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵉ Fred.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “ⵉⵀ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ. . . . ⵉⵀⵉ, ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵢⴻⵏⵏⵏⴻⵖ
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵜⵛⵓⴷⴷ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵇⴻⵏ ⴰⵢⵍⴰⵏⵙⴻⵏ.
ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴷⵡⵡⴹⴻⵏ. ⵜⴻⵡⵡⵉⵜⴻⵏ ⴰⵎⵓⵔ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴻⴷⴷⵉⵜ.
ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ ⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴷ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵙⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷ
ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⵜⴻⵏⵉⴷ ⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⵢⴻⵥⵔⴰ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ Run
ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵡⴰⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵣⵡⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵙⵓⵉⵏⴻⵙ
ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵔⵔⴰⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ ⵏ ⵍⴵⵉⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵛⴻⴽⴽⴰⵕⵉⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵏⴻⵏ, ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵏ ⵓⴱⴻⵃⵔⵉ ⵖⴻⴼ
ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ. ⴰⵍⴰ ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ Fred ⴷ George ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⵓⵎⵔⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵇⵇⵏⴻⵏ
ⵢⴻⵇⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰⵉⵏⴻⵙ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵍⴻⴱⴷⴰ
ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⴻⵏⵉⵜⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ.
ⵜⵓⵖⴰⵍⴷ ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasli ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ Diagon ⵖⴻⴼ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ, ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⵍⵃⴻⴱⵙ
ⵙ ⵢⵉⴷⵍⵉⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⵙ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ Ron ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
« ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵜⴻⴼⵔⵓⴹ ⴰⵔⴰ ⵜⵓⵔⴰ, ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⴰⵙⴻⵏⴷ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵏⵙⵉ, ⵏⴻⴽⴽ .
ⴱⵖⴰⵏⵡⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⴷⴷⴰⵡ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ
ⵜⵉⵥⵔⵉ Ron ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴷ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⵢⴰⵍ ⵍⵎⵉⵜⵔⴰ ⵏ
ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ, ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
ⴷⴻⴳ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ, Massa Weasli ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ.
ⵖⴻⴼ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⵏ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⴰⵟⴰⵙ, ⵢⵓⵔⴰ ⴰⵢⵢⵓⵣ
ron ⴷ Hermione — ⴷ ⵉⵎⴹⴻⴱⴱⵔⴻⵏ ⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ. ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⵍ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ.
ⵏⵏⵉⴳ ⵏ Harry ⵉ ⵜⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⴽⴽ ⵍⵄⵉⴷ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵏ ⵜⵖⵉⵎⵉⵜ.”
ⵀⴰⵔⵉ, Run, Hermiyun, Frid, ⴵⵓⵕⴵ, ⴷ ⴵⵉⵏ ⵎⵉ ⴽⴻⵛⵎⴻⵏ ⵖⴻⵔ
ⵜⴰⵅⵅⴰⵎⵜ. « ⴱⴰⴱⴰⴽ ⴷ Bill ⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷⵏⵙⴻⵏ, ⴰ Ron, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ .
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ », ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵏⴰ, ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ.
ⴼⵔⴻⴷ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵙⵉⵔⵢⵓⵙ, Lupin, Tunks, ⴷ Kingsli Shaklbult ⵍⵍⴰⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ
ⴷ MadEye Moody ⵢⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⵓⴼⴰⴷ Harry ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⵍⴱⵉⵔⴰ ⵏ ⵓⴷⵉ.
« ⴰ Alastor, ⵙⵏⴻⵎⵔⴻⵖⴽ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴰⵎ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ .
ⵎⴰⴷⴻⵢⴻ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵏ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ. « ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ
ⴽⴻⵞⵞ ⵙ ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ — ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵎⵓⵇⵍⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵉⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⴰⴷ ⴰⵖⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ ? ⵓⵔ ⵏⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⵍⴷⵉ ⴽⴰⵏ
ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.”
“ⵓⵍⴰⵛ ⵓⴳⵓⵔ, ⴰ Molly . . .”
ⵜⵉⵟ ⵏ Moody ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ ⵏ ⵜⵔⵉⵙⵉⵜⵉ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⵓ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ
ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ.
“ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ . . .” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ ⵓⵏⴻⵍⵎⴰⴷ. “ⴰⵏⴰⵔⴰⵢ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵖⵎⴻⵔⵜ? ⵉⵀ, ⵥⵔⵉⵖⵜ. . . . ⵉⵀ, ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ. . . . ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ ⴰⴷ ⵕⵓⵃⴻⵖ
ⴽⴽⵔⴻⴹⴷ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹ, ⴰ Molly ?”
“ⴰⵍⴰ, ⴰⵍⴰ, ⴰⴷ ⵜⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. “ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ
ⵜⵉⵙⵙⵉⵜⵉⴽ. ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ, ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ. . . .” ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ ⵙ ⵜⴱⴰⵏⴽⴰ ⵜⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵜ. “ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵡⵉⵙ 4 ⴷⴻⴳ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ
ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵉ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ Ron.
“ⴰⵏⴻⵎⵀⴰⵍ, ⵉⵀ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵖⴻⴼ Ron ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⵙⵃⵓⵔ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ Hari
ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵓⵔ ⵏⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⵉ ⵜⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵓ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙ.
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Sirius ⴷ Lupin.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⴰⵢⵢⵓⵣ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Ron ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ .
normal ⴻⵢⴻ, “ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⴰⴱⵓ ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⴷⵉⵎⴰ ⵓⴳⵓⵔⴻⵏ, ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ .
Dumbledore ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵇⴰⴱⴻⵍⴹ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵊⵉⵏⵅⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ ⵏⴻⵖ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵓⵔ ⴽⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷ ⴰⵔⴰ. . . .”
Run ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⴰⴳⵉ ⵏ ⵜⴻⵎⵙⴰⵍⵜ ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⴻⵍⵍⴻⴽ.
ⵓⴳⵓⵔ ⵏ ⵜⵔⵉⵔⵉⵜ ⵙ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⴷ ⵓⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ
ⴳⵎⴰ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasli ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⵍⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⴷ ⵢⵉⴷⵙⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ Mundungus; ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⵓⴳⵉ ⵜⵉⴽⵛⵉⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⵢⴻⵔⵔ ⵖⴻⵔ Moody’s traveling .
ⵜⴰⴽⴻⴱⴱⵓⵟ.
“ⴰⵀⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ (toast) ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mass Weasley, ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ .
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵉⵙⵙⵉⵜ. ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵜⴰⵙⴰⵉⵏⴻⵙ. « ⵉ Ron ⴷ Hermione, ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ .
ⴷ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵏ Griffindor!”
Ron ⴷ Hermione ⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵⴻⵏ ⵎⵉ ⵙⵡⴰⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⵢⴻⵏ
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⴰⴼⵓⵙ.
« ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ prefekt ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵡ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵙⴻⴳ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵄⵉⵡⵏⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ
ⵓⵞⵞⵉ. ⵉⵛⴻⴹⴹⵉⴹⴻⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⴷ ⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⴻⵖⵣⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴰⵙⵙⴰ; ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ
ⵡⴻⵍⵜⵎⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵏ Ginny. “ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵉⵏⵓ ⵏ Uxxam ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵅⵓⵚⵚⴻⵖ ⴷⴻⴳ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉⵍⴰⵇⴻⵏ.”
“ⴰⵎ ⴷ ⴰⵛⵓ?” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⵔⵔⵉⴹ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ.
« ⴰⵎ ⵜⵣⴻⵎⵎⴰⵔ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⵃⵓⵖ ⵉⵎⴰⵏⵉⵡ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Tonks.
ⵜⴻⴹⵙⴰ ⴳⵉⵏⵏⵢ; ⵜⴱⴰⵏ Hermione ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ.
ⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⵎⴻⴹ ⵏⴻⵖ ⴰⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵜⴽⴻⵎⵍⴻⴹ ⵙ ⵓⵟⵟⴻⴼ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵏ ⵣⵢⴰⴷⴰ
gulp ⵏ ⵍⴱⵉⵔⵔⴰ ⴷ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴽⴻⵞⵞ, ⴰ Sirius?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Ginni, ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ Hermione ⵖⴻⴼ
ⴰⴹⴰⵔ.
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ Harry, ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
« ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴻⵏ ⴷ prefekt, ⵙⵄⴻⴷⴷⴰⵖ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⴷⴻⴳ 2019.
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⴰⴽⴽⴻⴷ James. Lupin ⴷ ⴰⵇⵛⵉⵛ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ.”
« ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⵀⴰⵜ Dumbledore ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵄⵓⵖ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵀⵍⴰ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵡ ⵉⵎⴻⵇⵔⴰⵏⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin. “ⴰⵇⵍⵉ ⵓⵔ ⵃⵡⴰⴵⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⵉⵏⵉⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴼⵛⵉⵍⴻⵖ ⵙ ⵍⵃⵉⴼ.”
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵍⵃⴰⵍ ⵏ Harry. ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ prefet. ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴰⵎⴻⵖⵔⴰⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⴼⴻⵕⵃ; ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ
ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ.
Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵉ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴱⵖⵓⵏ
ⵙⵙⴻⴼⵍⴻⴷ.
“. . . ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵔ ⵙⴻⴱⵄⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵢⵉⵔ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ? ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⴻⵞⵞ
ⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Comet Two Tesɛin ⴷ ⴽⵔⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵔ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵢⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵜⴰⵉⵍⵡⵉⵏⴷ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ Anwa Broomstick?”
Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷ Lupin ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵍⴻⴼ.
ⵉⵣⴻⵔⴼⴰⵏ.
« ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ, ⴷ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ ⴰⵎ ⵜⴼⴻⵔⵇⴻⵏⵜ ⵏ ⵡⵓⵛⵛⴻⵏ, .
ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ ? ⵢⴻⴽⴽⴰⴷ ⴽⵓⵍⵍⴻⵛ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏⴰⴳⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⴰⵢ ⵙⵄⴰⵏ ⵢⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ.
ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵡⴰⵣⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴻⵅⵍⵓⵇⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. . . .”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⴷ Bill ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵖⴻⴼ Bill
ⴰⵛⵣⴱⴱⵓⴱ.
“. . . ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹⴷ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴱⴰⵏⴻⴷ ⵎⵍⵉⵃ, ⴷ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰ Harry ?”
“ⴰⵀ — I dunno —” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵛⵡⵉⵟ ⵉⵎⵉ ⵜⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵡⵉⵏⵉⵙ .
ⵜⴰⵏⵏⴰⵢⵜ; ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Fred ⴷ George,
ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⴷ Mundungus.
Mundungus ⵢⴻⵃⴱⴻⵙ ⴰⵡⴰⵍ ⵎⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ Harry, ⵎⴰⵛⴰ Fred ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴳⴻⵔⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵉ Harry ⴰⴷ ⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ.
“ⵓⵍⴰⵛ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵉ Mundungus, “ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴽ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳ Harry, ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵏⵏⴻⵖ ⵏ ⵜⴻⴷⵔⵉⵎⵜ.”
« ⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵖⴷ-ⵢⴻⵡⵡⵉ Dung », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⵉ Hari. ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴼⴻⴷⵏⵉⵏ ⵜⵉⴱⴻⵔⴽⴰⵏⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ. ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ
ⵍⵃⴻⵙⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴰⵙⴷ ⵙⴻⴳⵙⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ.
“ⵉⵥⵓⵔⴰⵏ ⵏ Tentacula ⵙ ⵙⵙⴻⵎ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George. « ⵏⴻⵃⵡⴰⴵⵉⵜⴻⵏ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ
Skiving Snackboxes ⵎⴰⵛⴰ ⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴻⵏⵣ ⴰⵔⴰ ⵏ ⵓⵙⵡⵉⵔ C ⵉⵀⵉ
ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⵟⵟⴻⴼ.”
“ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵢⵉⴳⴰⵍⵉⵢⵓⵏⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⵓⵜ, ⵉⵀⵉ, ⴰ Dung?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred.
“Wiv ⴰⴽⴽ ⵍⵃⵉⴼ ⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵔⵓⵃⴻⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵉⴷⴰⵡⵉⵖ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mundungus, ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵙⴰⴳⴳⵢ, ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵉⴷⴰⵎⴻⵏ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜ ⵓⴳⴰⵔ. “ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ, ⴰ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⴽⴽ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⴰⵡⵉ ⴰⵔⴰ Knut ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ.”
« ⴷⵓⵏⴳ ⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵍⵃⴻⵇⵉⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred ⵉ Harry.
“ⵉⵀ, ⵡⵉⵏⵉⵙ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ ⴷ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ Sickles ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵡⴰⵍ ⵏ ⴽⵏⴰⵔⵍ .
ⵍⵇⵓⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ George.
“ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ,” ⵉ ⵜⴻⵏⵉⵃⴻⵜⵜⴻⵎ Harry ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred. « ⵢⴻⵎⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⴼ Prefect Ron, ⵏⴻⴽⵏⵉ .
ⴰⵏⵄⴰⵎ."
« ⵎⴰⵛⴰ Moody ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Harry.
ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ.
“ⵜⴰⵏⵇⵉⴹⵜ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰⵢⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. « ⵉⵀⵉ, ⴰ ⵡⴰⵔⵔⴰⵛ, ⴷ ⵎⵔⴰⵡ, ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⴰⵎ
ⵟⵟⴻⴼⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ.”
“ⴰⵣⵓⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⴽ, ⴰ Hari!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Fred ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ, ⵎⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ Mundungus
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵉⵊⴻⴱⴱⴰⴷⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ ⵓⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴳⴻⵔⵡⴻⵏ ⵓ ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ
off ⵙ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵡⵓⵞⵞⵉ. « ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹⴷ ⵡⵉⴳⵉ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⵜⵜⴻⴷⴷⵓⵏ, ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵛⵡⵉⵟ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⵉⵔ. ⵜⴻⵍⵍⴰⴷ ⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ Mass ⴷ Massa Weasley ⴰⴷ ⴱⵖⵓⵏ ⴰⴷ ⵥⵔⴻⵏ ⴰⵎⴻⴽ .
ⴼⵔⴻⴷ ⴷ George ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵚⴻⵔⵔⵉⴼⴻⵏ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⵏ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⴰⵙⵎⵉ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴰⵙ ⴰⵔⴰ, ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⴼⴻⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ. ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵉ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜⵏⵏⵉ ⵔⵔⴱⴻⵃⵉⵙ ⵏ Triwizard ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵙⴻⵀⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ, ⵎⴰⵛⴰ .
ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⴷ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ ⴰⵎ Percy?
ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⵙⵓ Massa Weasley ⴱⴻⵍⵍⵉ Harry ⵢⴻⵍⵀⴰ ⴰⵎ ⵎⵎⵉⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⵓⴼⴰⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⴹ Fred ⴷ George ⴰⴷ ⴱⴷⵓⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⴰⵢ ⵜⵃⴻⵙⵙ ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵍⵀⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ?
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴵⴵⴰⵏ ⵉⴽⵏⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⵃⴱⵓⵙ
ⵜⴰⵥⴻⵢⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ ⵉ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ, Harry ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵚⵚⵓⵜⵏⵏⵉ
ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎⵉⵙ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵏ Kingsli Shaklbult ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵍⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ.
“. . . ⴰⵢⵖⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ Dumbledore Potter ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Kingsli.
« ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵙⵙⴻⴱⴱⴰⵜⵉⵙ », ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰ Lupin.
« ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵉⵍⵉ ⴰⴷ ⴷⵜⴻⵙⵙⴽⴻⵏ ⵍⴰⵎⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ. ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ,”
» ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Kingsley ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, “ ‘ⵍⴰⴷⵖⴰ ⵙ Nnbi ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴷⴻⴳ .
ⵖⵓⵔⵙ ⵢⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵓⵙⵙⴰⵏ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ; ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ Lupin ⵏⴻⵖ Kingsli ⴰⴷ
ⵙⵙⵏⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵍⴰ. ⵢⴻⴹⴼⴻⵔ Mundungus ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵟⵟⴰⴱⵍⴰ,
ⵅⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ. ⵜⵓⵎⴻⵔⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⴽⴰⴱⴰⵔ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵉ ⴷⵜⵓⵙⴰ; ⵢⴻⵙⵙⴰⵔⴰⵎ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵓⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵓ.
ⵎⴰⴷⴻⵢⴻ Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ
ⵏ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ; ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴰⴼ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⵏ ⵙⵙⴻⵎ, ⴰⵛⴽⵓ
ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵇⵛⴻⵄⴰⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵙ ⵢⵉⵙⴻⵏⵉⵙ.
“. . . ⴰⴼⵓⵙⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵅⴷⴻⵎ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵏ Spenyul ⵙ lvernis ⵎⴳⴰⵍ ⵊⵉⵏⵅ ⴷ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳⵙ —” Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴰⵙ ⵉ Tonks.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ.
“ⴰⵀⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⴷ ⵙⴼⴻⵔⴽⴻⵖ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴽⴻⵛⵎⴻⵖ. . . . ⴰⵔⵜⵓⵔ,
ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⵟⴰⵙⴰⴳⵉ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ ? « ⵉⴹ, ⴰ Hari, ⴰ ⵃⴱⵉⴱ ».
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵜⴰⴼⴻⵍⵡⵉⵜⵉⵙ ⵓ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ
ⵎⴰ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵢⴻⴹⴼⴻⵔ ⵎⴻⴱⵍⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵊⴱⴻⴷⴷ ⵍⵡⴻⵍⵀⴰ.
“ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ, ⴰ Potter?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mudi.
“ⵉⵀ, ⵙ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴽⴻⵔ Harry.
Moody ⵢⴻⴷⴷⴻⵎⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵡⵉ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⴻⵛⵍⴰⵡⵉⵙ ⵏ ⵜⵖⴻⵏⵊⴰ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵔⵉⵙⵉⵜⵉ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ
ⵙ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⵏ Hari.
ⵢⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Asd ⵖⴻⵔ ⴷⴰⴳⵉ, ⵙⵄⵉⵖ ⴽⵔⴰ ⵉ ⴽⵉⵄⴻⴵⴱⴻⵏ.”
ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⵉⴱ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵍⵇⴻⵛⵛⵉⵙ Moody ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴱⵓⵔ ⵉⵛⴻⵔⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ .
ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ.
“ⴰⴹⵔⵉⵙ ⴰⵥⴰⵢⴰⵏ ⵏ Phoenix,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵓⴼⵉⵖⵜ ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ
ⵉⴹ ⵎⵉ ⵍⵍⵉⵖ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵖ ⵖⴻⴼ ⵜⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵜⵉⵡ ⵓⵔ ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⵥⴻⵔ ⴰⵔⴰ, ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵎⵣⵓⵏ
Podmore ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵡⵉⵏⵉⵡ ⵉⴳⴻⵔⵔⵣⴻⵏ. . . . ⵢⴻⵖⵉⵍ
ⴰⵀⴰⵜ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴷ ⵜ- ⵥⵔⴻⵏ.”
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ. ⵜⴰⴳⵔⴰⵡⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ, ⴽⵔⴰ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ
ⵖⵓⵔⵙ, ⵡⵉⵢⴰⴹ ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛⵏⵙⴻⵏ, ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ-ⵉⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ.
« ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⴽⴽ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ. ⵜ
Moody ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴱⴰⵍ ⴰⵔⴰ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵛⵡⵉⵟ
ⵍⴻⵙⵙ ⴳⵔⴰⵢ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⵔⵣⴻⵏ. « ⵓ ⵢⴻⵍⵍⴰ Dumbledore ⵣⴷⴰⵜⵉ, .
ⴷⴻⴷⴰⵍⵓⵙ Diggle ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ . . . ⵜⴰⴳⵉ ⴷ Marlin Makkinun, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⴹⴻⵄ ⵙⵉⵏ ⵏ ⴷⴷⵓⵔⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⴰⵙ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵙ ⴰⴽⴽ.
ⴷ Frank ⴷ Alis Lungbuttum —”
ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹ ⵏ Harry, ⵓⵔ ⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ, ⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴰⵍⵉⵙ Lungbut; ⵢⴻⵙⵙⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ, ⴰⵎⴻⴷⴷⴰⴽⴻⵍ, ⵓⵍⴰ ⴷ
ⵖⴰⵙ ⵓⵔ ⵜⵜⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴰⵔⴰ, ⵉⵎⵉ ⴷ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ ⵎⵎⵉⵙ,
ⵏⵉⴼⵉⵍ.
“ⵉⵛⴻⵄⴱⵉⵢⴻⵏ ⵉⵎⴻⵖⵏⴰⵙⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody. « ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵍⵎⵓⵜ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⴹⵔⴰⵏ .
ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ . . . ⵓ ⴷ Emmeline Vance, ⵜⴻⵎⵍⴰⵍⴹⵜⵜ, ⴷ ⵡⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ Lupin, ⵉⴱⴰⵏ . . . ⴱⴻⵏⵊⵉ Fenwick, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼⵉⵜ, ⵏⴻⴽⵏⵉ ⴽⴰⵏ
ⵓⵔ ⵢⵓⴼⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵃⵔⵉⵛⴻⵏ ⵙⴻⴳⵙ . . . ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⵏⵏⵉ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⴼⴻⵍⵡⵉⵜ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵡⵉⴷ .
ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ.
« ⴷ Edgar ⵉⵖⵙⴰⵏ . . . ⴳⵎⴰⵙ ⵏ Amelya Bones, ⵓⴼⴰⵏⵜ ⴷ
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ . . . ⵙⵜⵓⵔⵊⵉⵙ Budmur, ⴱⵍⵉⵎⴻⵢ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵜⵜⴱⵉⵏ ⴷ ⵉⵍⴻⵎⵥⵉ. . . ⴽⴰⵔⴰⴷⵓⴽ Dirborn, ⵢⴻⵖⵍⵉⴷ ⵙⴹⵉⵙ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵡⴰⵢⴰ, ⵏⴻⴽⵏⵉ
ⵓⵔ ⵢⵓⴼⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ . . . ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎ
ⵢⴰⵍ ⴰⵙⵙ . . . Elphias Doge, ⵜⴻⵎⵍⴰⵍⴹⵜ, ⵜⵜⵓⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ. . . Gideon Prewett, ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ Yimeksawen ⵏ Lmut ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵏⵖⴻⵏ
ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ ⴳⵎⴰⵙ Fabian, ⵏⵏⵓⵖⴻⵏ ⴰⵎ ⵢⵉⴳⴻⵏⵙⴰⵙⴻⵏ . . . ⴱⵓⴷⴳⴻ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ,
ⴱⵓⴷⴳⴻ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ . . .”
ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵢⴰⵏⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⵉⵜⵏⵏⵉ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵡⵉⴷ ⵢⴻⴼⴼⵔⴻⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⵏⴰ.
« ⴷ ⴳⵎⴰⵙ ⵏ Dumbledore, Aberforth, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴽⴰⵏ ⵉ ⵜⵎⵍⴰⵍⴻⵖ, .
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵖⵔⵉⴱ. . . ⴷ Dorkas Medowes, Voldemort ⵢⴻⵏⵖⴰⵜⵜ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ . . . ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ, ⴰⵙⵎⵉ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵉⵖⴻⵙ ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ . . . ⴰⴽⴽⵯⴷ . . . ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴽⴻⵞⵞ
ⴷⴷⵓ, ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴰⴷ ⴽⵉⵄⴻⴵⴱⴰ ⵡⴰⵢⴰ!”
ⵓⵍ ⵏ Harry ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ. ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⴷ ⴱⴰⴱⴰⵙ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏ
ⵖⵓⵔⵙ, ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵡⴻⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵎⴰⵏ, Harry ⵢⴻⵙⵙⵏⴻⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷ Wormtail : D ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴰⵢ ⵉⵅⴻⴷⴷⵎⴻⵏ ⵍⵅⵉⵔⵏⵙⴻⵏ .
ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵖⴻⵔ Voldemort ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵄⴰⵡⵏⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵍⵎⵓⵜⵏⵙⴻⵏ.
“ⵉⵀ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Mudi.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Moody ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ. ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏ, Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ ⴽⴰⵏ ⵛⵡⵉⵟ ⵉ Harry.
ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴷⴰⵡⵉ.
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵄⵔⴻⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ ⵍⵃⵉⵔ. “ⴻⵔ . . . ⵙⵍⴻⴹ, ⵖⵓⵔⵉ
ⵛⴼⵉⵖⴷ ⴽⴰⵏ, ⵓⵔ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵖ ⴰⵔⴰ . . .”
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⵔⴻⵣ ⵙⴻⴳ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵏⵓⵍⴼⵓ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⴱⴻⵙ; ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴽⴰⵏ : « D ⴰⵛⵓⵜ ⵡⴰⵢⴰ ⵉ ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴰ MadEye ?
ⵢⴻⵔⵏⴰ Moody ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⵓⵔⵙ. ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⵓⵣⵉⵏⵜ.
ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵓ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵙⴻⵏⴷ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵉⵡⴻⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵡⵡⵉ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⵎ ⵡⴰ; ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵢⵍⴰⵙ
ⵜⵓⴳⵏⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏ ⵓⵇⴱⴻⵍ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ ⴷ Wormtail . . . ⵎⴰⵛⴰ ⵖⴻⵔ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ, ⴰⵙⵎⵉ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓ ⴰⵔⴰ . . .
ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵉⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ ⵙ ⵍⵖⵉⴹⴰ. . . .
ⵓ ⵙⵢⴻⵏ, ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⵍⵎⴻⵏ ⵙ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ .
. . . ⴱⴻⵏⵊⵉ Fenwick, ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴻⵔⵏⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴻⵔⴷⵉⵙⴻⵏ, ⴷ Gideun Priwett,
ⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⴰⵎ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ, ⴷ Longbottoms, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵜⵜⴱⴻⵏ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⵃⵉⵔ . . . ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴰⴽⴽ ⵙ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⴰ
ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ, ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⵜⵡⴰⵃⴻⴱⵙⴻⵏ. . . . ⵉⵀⵉ, Mudi
ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵜⴰⴼⴻⴹ ⴰⵢⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ . . . ⵏⴻⵜⵜⴰ, Harry, ⵢⵓⴼⴰⵜⵜ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ. . . .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ, ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ ⵉⵇⴻⵔⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼⴹⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵞⵞⴰⵔⴻⵏ.
ⵢⴻⴼⵔⴻⵃ ⵉⵎⵉ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵙ ⵜⵉⵎⵎⴰⴷⵉⵙ, ⵎⴰⵛⴰ ⵎⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⵔⴻⴱ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ,
ⵙⵍⵉⵖ ⵉ ⵍⵃⴻⵙⵙ. ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
"ⴰⴻⵓⵍ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴵⵡⴰⴱ ⵎⴰⵛⴰ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ ⵖⴻⴼ
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴷ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵙⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵖⵔⴰ.
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵓⵖⵕⴰⴱ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ, ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳⵙ
ⴰⴼⵓⵙ, ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⴰⴽⴽ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ. ⵢⴻⵣⵔⴻⵄ ⵖⴻⴼ ⵓⵇⴷⵉⵎ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⵖⴻⴱⴱⴰⵔ
karpet ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⴳⴳⵓⵔ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ, ⴷ Ron.
ⴰⴽⴽ ⵍⵀⴰⵡⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Harry; ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵖⴻⵍⵍⵉⵜⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ; ⴰⵍⵍⴰⵖⵉⵙ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⴰⵎ ⵓⴳⵔⵉⵙ — ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ Ron,
ⴰⵍⴰ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ —
ⵎⴰⵛⴰ ⵔⴵⵓ ⵛⵡⵉⵟ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ — Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⴷⴰⵡ — .
"ⵎⴰⵙⵙⴰ. ⵡⴻⵙⵍⵉ?” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hari.
« ⵔⵔⵔⵉⴷⵉⴽⵓⵍⵓⵙ !»
ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Ron.
ⵢⴻⵟⵟⴻⵔⴹⴻⵇ.
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Ron ⵜⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵏ Bill, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵥⴻⵎ ⵙ ⵍⴱⴰⵣ ⵖⴻⴼ ⵓⴹⴰⵔⵉⵙ, ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⵉⵍⴻⵎ. ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ.
“ⵔⵔⵉⴷⵉⴽⵓⵍⵓⵙ!” ⵜⴻⵙⵙⵓⵖⵓ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵢⴻⵟⵟⴻⵔⴹⴻⵇ.
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Mass Weasley ⵜⴻⴹⴹⴻⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵉⵏ ⵏ Bill, ⵍⵎⵉⵣⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵏ
ⵉⴷⴰⵎⵎⴻⵏ ⵜⵜⴰⵣⵣⴰⵍⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
"ⴰⵍⴰ!" ⵎⴰⵙⵙⴰ Wesli ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. "ⴰⵍⴰ . . . ⵔⵔⵉⴷⵉⴽⵓⵍⵓⵙ! ⵔⵉⴷⴷⵉⴽⵓⵍⵓⵙ!
RIDDIKULUS!”
ⵢⴻⵟⵟⴻⵔⴹⴻⵇ. ⵜⵉⴽⵏⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ. ⵢⴻⵟⵟⴻⵔⴹⴻⵇ. ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ Persi. ⵢⴻⵟⵟⴻⵔⴹⴻⵇ. ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ ⵀⴰⵔⵉ . . .
"ⵎⴰⵙⵙⴰ. ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ, ⴼⴼⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⴷⴰⴳⵉ!” ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⵏ ⵍⵎⴻⴳⴳⴻⵜ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ. “ⴻⴵⴵ ⵡⴰⵢⴻⴹ —”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⴹⴻⵔⵔⵓⵏ?”
Lupin ⵢⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⴰⵣⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⵉⴷ Sirius ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ,
ⵙ Moody ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ. Lupin ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙⴻⴳ Massa.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵉ Harry ⵢⴻⵎⵎⵓⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴷⴻⴳ 1990.
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵉⴱⴰⵏ,
“ⵔⵉⴷⵉⴽⵓⵍⵓⵙ!”
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Harry ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ. ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵏⵏⵉⴳ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏⵏⵏⵉ.
ⴰⵏⴷⴰ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵖⵉⵎⵉ. Lupin ⵉⴳⴻⵔⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴼⵓⴽ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴼⵓⴳⴻⵍ ⵏ ⴷⴻⵅⵅⴰⵏ.
“ⴰ — ⴰ — ⴰ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵔⵥⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
“Molly,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵖⵓⵔⵙ, “Molly, ⵓⵔ . . .”
ⵜⴰⵙⵡⵉⵄⵜ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵓⵍⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Lupin.
“Molly, ⴷ boggart ⴽⴰⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴰⴷⴰⵔⵉⵜⵜ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ .
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ. “ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵏ boggart ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ . . .”
“ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖⵜⴻⵏ ⴷⴷⵎⴻⵜ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ!” ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasli ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ
ⵜⵓⵢⴰⵜ. “ⴰⴽⴽ ⵜⵜⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ! ⵉ ⴷⴷⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ . . .”
ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ boggart, ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⴷ ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Harry. Mudi ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Hari.
ⵡⵉⵏ ⵉⵄⴻⵡⵡⵍⴻⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉⵙ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴰⵃⵓⵍⴼⵓ ⵢⴻⵙⵙⴻⴹⵙⴰⵢⴻⵏ ⵜⵉⵟ ⵏ Moody ⵜⴰⵙⵃⵓⵔⵜ.
ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ-ⵉⴷ ⴰⴽⴽ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵓⴼⴼⵖⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ.
“ⴷⴷⵓⵔ ⵇⵇⴰⵔ ⴰⵔⴰ ⵉ Arthur,” Massa Weasley ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵜⵓⵔⴰ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ .
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵏⵉⵙ. « ⵓⵔ ⴱⵖⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ. . . .
ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⴱⵓⵀⴰⵍⵉ. . .”
Lupin ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴷ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵓⴼⵓⵙ, ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵏⵣⴰⵔⴻⵏⵉⵙ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ ⴰⵟⴰⵙ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⴷ-ⵜⵉⵏⵉⴹ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
“ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ boggart . . .”
“ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⴰⵡⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ.
“ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵖ ⴽⴰⵏ ⵙⵙⵙⴰⵟⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ .
ⵄⴰⵡⴻⴷ. « ⴰⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ ⴼⴼⴰⵎⵉ ⴷⴻⴳ Udabu, ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴱⴱⴷ ⵍⵎⵓⵄⵊⵉⵣⴰ ⵎⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽ .
ⴰⵙⴷ ⵙ ⵡⴰⵢⴰ. . . . ⴰⴽⴽⴻⴷ PPPercy ⵓⵔ ⵖⴷ-ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ. . . . ⴰⵛⵓ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⴽⵔⴰ ⴷⴷⴷⵔⴻⴰⴷⴼⵓⵍ ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵎⵎⵎⴰⴷ up?
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Arthur ⵜⵜⵡⴰⵖⴻⵏ, ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴳⴳⴳ
ⴰⴷ ⵜⵃⴰⴷⵔⴻⴹ Ron ⴷ Ginny?”
« Molly, ⴰⵢⴰⴳⵉ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴰⵜⴰⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ. « ⴰⵢⴰ ⵎⴰⵛⵉ ⴰⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.
ⴰⵎⴹⵉⵇⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵀⴻⴳⴳⴰⴷ ⵅⵉⵔ, ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓ, ⵏⴻⵥⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ
Voldemort ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ —”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵓⴳⴷⵉ ⵎⵉ ⵜⴻⵙⵍⴰ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⵎⵏⵏⵉ.
« ⴰ Molly, ⵙⵙⴰⵡⴹⴷ, ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵎⴻⵏⵄⴻⴹ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵍⴻⴹ —
ⵡⴰⵍⵉ, ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵄⵓⵀⴷⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ, ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ ⵄⵓⵀⴷⴻⵖ
ⵡⴰⴳⵉ, ⵎⴰⵛⴰ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵏⵅⴻⴷⴷⴻⵎ ⴰⵟⴰⵙ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵍⵍⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ, ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ
ⴰⵎⴹⴰⵏ ⵉⵀⵉ, ⵓⵔ ⵜⴻⴼⵀⵉⵎⴻⴹ ⴰⵔⴰ, ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ ⵏⴻⴽⴽⵏⵉ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ
ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ ⵉⵎⴻⵞⵞⴰⵏ ⵏ ⵍⵎⵓⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏⴰⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⵢⵉⵡⴻⵏ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ, ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ
ⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏ. ⵢⴻⵥⵔⴰ Moody ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ Percy,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Sirius ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
ⴷ ⵜⴰⵎⵙⴰⵍⵜ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⴷⴷⵉ Voldemort ⵖⴻⵔ ⵍⵇⴰⵄⴰ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ; ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴰⴽⴽ ⴰⵖⵍⵉⴼ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵜⵜⵙⵓⵜⵜⵓⵔⴰⵖ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵏⴻⵙⵙⵓⵔⴻⴼ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵇⴻⴱⵍⴻⵖ ⵙⵙⵎⴰⵃⵏⵙⴻⵏ », ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵔⵣⴰⵏ ⴰⵏⵡⴰ ⴰⵔⴰ ⵉⵃⴰⴷⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ Ron ⴷ Ginny ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⴻⵞⵞ ⴷ .
ⴰⵔⵜⵀⵓⵔ ⵢⴻⵎⵎⵓⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin, ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵛⵡⵉⵟ, « ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⵉⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ .
ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ, ⴻⴵⴵⵉⵜⴻⵏ ⴰⴷ ⵎⵎⵜⴻⵏ ⵙ ⵍⴰⵥ?”
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ.
“ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵃⴰⵛ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵎⴰⵛⴰ Hari, ⵉⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜⵉⵙ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ Massa Weasley ⴷ ⵜⴰⵃⴻⵇⵔⴰⵏⵉⵜ. ⵎⴰⵣⴰⵍ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ.
ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴵⴵⵉⴵ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵔⵜ ⵉⵛⴻⵔⵢⴻⵏ, ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵏⵙⴻⵏ, ⴰⵎ ⵡⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵡⵉⴷ ⵉ ⵜⴻⵏⵉⴷⵢⴻⵣⵣⵉⵏ, ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵜⴼⴰⴽ.
ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵏ boggart ⵢⴻⵜⵜⴳⴻⵏ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷ ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰ ⵏ ⵢⴰⵍ ⴰⵄⴻⴳⴳⴰⵍ ⵏ Massa.
ⵜⴰⵡⴰⵛⵓⵍⵜ ⵏ Weasley ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ ⵜⴻⵣⴳⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵣⴷⴰⵜ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
ⵎⴻⴱⵍⴰ ⴰⵄⴻⵢⵢⴻⵏ, ⵍⴵⴻⵜⵙⵜⵙⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵖⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵙ ⵍⴻⵇⵕⵉⵃ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵄⴻⴱⴱⵓⴹⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴳⴻⵣⵎⴻⵜⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴻⵍ ⵍⵃⵉⴼ .
ⵄⴰⵡⴻⴷ.
“ⴰⵣⴰⵎⵓⵍ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ, ⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ ⴷ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⴽ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵃⵇⵔⴰⵏⵉⵜ .
ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴳⵏⴰⵏⵏⵉ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵃⵚⵉ ⴰⵔⴰ. ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵜⴱⴰⵏⴰⵙⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵢⴻⵏ ⵉⵎⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵙⵙⴰⵄⴰ ⴰⵢⴰ.
ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⵙ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⵢⴰⵣⵜ ⴷ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵡⵡⵉⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰ ⵏ prefekt.

ⵉⵅⴻⴼ ⵡⵉⵙ ⵎⵔⴰⵡ
LUNA TḤEMLEḌ

ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⴹⴻⵙ ⵏ ⵡⵓⴳⵓⵔⴻⵏ. ⵉⵎⴰⵡⵍⴰⵏⵉⵙ ⵜⵜⵛⴻⴳⴳⵉⵄⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⴱⴻⵕⵕⴰ.
ⵏ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜⵉⵙ, ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ; ⵎⴰⵙⵙⴰ Wezli ⵜⴻⵜⵜⵔⵓ ⵖⴻⴼ
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Kreacher ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⵜ Ron ⴷ Hermione, ⵍⵍⴰⵏ ⵍⵙⴰⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵛⵉⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ Harry ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴽⴰⵏ ⵙ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ. ⵢⴻⴽⴽⴻⵔⴷ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ ⵛⵛⴹⴻⵃⵉⵙ.
prickling ⴰⴷ ⵢⴰⴼ Ron ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵢⵉⴷⵙ.
“. . . ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵄⴻⵟⵟⵍⴻⴹ, ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⴱⴰⵍⵉⵙⵜⵉⴽ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ
ⵢⴻⵅⵚⴻⵔ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ. . . .”
ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵛⵛⵡⴰⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵅⵅⴰⵎ. ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵍⴰ ⴰⵎ
ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ, Harry ⵢⴻⵊⵎⴻⵄⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ Fred ⴷ George ⵙⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵙⴻⵍⴽⴻⵏ ⵍⵃⵉⴼ ⵏ ⵓⵄⴻⴱⴱⵉ
ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ, ⵙ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰⵏⵙⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵙⵔⵉⴷ ⵖⴻⵔ Ginny ⴷ
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵜⵜ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ; ⵎⴰⵙⵙⴰ Taberkant ⴷ
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⴽⴽⵉⵕ ⴷⴻⴳ ⵙⵉⵏ ⵙ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵚⵚⵓⵜⵉⵙ.
“— YEZMER AD ASXEDMEM LJERḤ MEQREN, KEČČ
IBUDAYEN —”
“— AZGEN ⵏ YIMEḌRISEN IMEQRANEN, YESSƐAḌEN AXXAM
ⵏ ⴱⴰⴱⴰⵜⴻⵏⵉⵡ —”
Hermione ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴷ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⴰⴽⴽⴻⵏ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄ ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏⵉⵙ; ⵀⴻⴷⵡⵉⴳ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Crookshanks ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.
“ⵢⴻⵎⵎⴰ ⴷ ⴱⴰⴱⴰ ⵔⵔⴰⵏⴷ ⴽⴰⵏ Hedwig ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ” — ⵜⴼⵓⴽ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜⵉⵙ — “ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⴽ ⵜⴻⵙⵙⴻⵡⵊⴰⴷⴻⴹ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ?”
“ⵇⵔⵉⴱ — Ginny ⴰⴽⴽ ⵍⵃⴰⵍ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
"ⵎⴰⵙⵙⴰ. ⵡⴻⴰⵙⵍⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione. « ⵎⴰⵛⴰ ⵜⵓⵔⴰ MadEye ⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵜⴽⵉ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ Sturgis Podmore ⴷⴰⴳⵉ, .
ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ, ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴽⴰⵏ.”
"ⵜⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙⵜ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari. “ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⵖⴻⵔ King’s Cross ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵙⵙⴰⵙ?”
“ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵔⵓⵃⴻⴹ ⵖⴻⵔ King’s Cross ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵄⴻⵙⵙⴰⵙ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴼⵀⴻⵎ Hermione .
ⵏⴻⵜⵜⴰ.
"ⵉ ⵡⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵖⴰⵍⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Voldemort ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ .
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵢⴻⵟⵟⴻⵙ ⴷⴷⴰⵡ, ⵏⴻⵖ ⵜⴻⵇⵇⴰⵔⴻⴹⵉⵢⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⵙⴻⴳ
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵄⴻⵔⴹⴻⴹ ⴰⴷ ⵉⵢⵉⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴹ?”
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ MadEye », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione .
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜⵉⵙ. « ⵎⴰⵛⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵓⵔ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵏⴻⵍⵍⴰ .
ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ. . . .”
“AD TESSELḤUḌ DAGI TURA, ḤEDREƔ!” ⵎⴰⵙⵙⴰ.
ⵡⴻⴰⵙⵍⴻⵢ ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ ⵢⴻⵔⵏⴰ Hermione ⵜⴻⴹⴹⴻⴼ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵅⵅⴰⵎⵜ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Hedwig, ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜⵜ ⵡⴰⵔ ⵍⵃⴻⵕⵎⴰ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⴼⵚⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴷⴰⵡ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ Hermione, ⵢⴻⵜⵜⵊⴻⴱⴱⴻⴷⵉⵜⵜ .
ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ.
ⵜⴰⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ Massa Black ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵇ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵜⵜⵉⵄⴻⵟⵟⵍⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵜⵢⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⵉⵇⴻⵏⴷⵢⴰⵔ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ; ⵍⵃⴻⵙⵙ ⴰⴽⴽ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ.
ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵢⵉⵍⵉ ⵍⵃⴰⵍ.
“ⵀⴰⵔⵔⵢ, ⴰⴷ ⴷⵜⴰⵙⴻⴹ ⵢⵉⴷⵉ ⴷ Tonks,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley .
ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵏ “MUDBLOODS ! ASCUM! IMEƔLAQEN
N LEQDIC!” « ⴵⴵ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔⵉⴽ ⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⴽ, Alastor ⴰⴷ ⵉⵇⴰⴱⴻⵍ .
ⵉⴼⴰⵔⵉⵙⴻⵏⵏⵏⵉ. . . . ⴰⵀ, ⵖⴻⴼ ⵍⵊⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, ⴰ Sirius, ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Dumbledore ⴰⵍⴰ !”
ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵎ ⵓⵔⵙⵓ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Harry ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ Harry.
ⴱⴻⵔⴻⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵉⵏ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵜⴰⵣⴻⵇⵇⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ Massa.
ⵡⴻⵣⵍⵉ.
“ⴰⵀ ⵙ ⵚⵚⴼⴰ . . .” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Massa Weasley ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, “ⴰⵀⴰⵜ, ⵖⴻⴼ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⵉⴽ .
ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ!”
ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵔⵜ.
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⵏ ⵟⵓⴱⴻⵔ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ ⵓⵇⵊⵓⵏ ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜⵜ. ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ
ⵙⵍⴻⵎⴷⴻⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵛⵔⴻⵏ ⵢⵉⵙⵓⴹⴰⴼ ⵏ Massa Black
ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⴽⵓⴷ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Tonks?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵍⵍⵉⵍⴻⵏ
ⵉⵙⵓⵔⵉⴼⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⵔⵓ ⵏ ⵓⵎⴹⴰⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ, ⵉ ⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ.
« ⵜⴻⵜⵜⵕⴰⴵⵓⴰⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵇⵊⵓⵏ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵔⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Harry.
ⵜⴻⵙⵙⴻⵍⵍⴻⵎⴰⵙⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ. ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵛⵓⴷⴷⵓ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ.
ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴷ ⴰⵥⵉⴹⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵙⴰ ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵙ ⵚⵚⵉⴼⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⴼ.
“ⴰⵡⵜⵛⴻⵔ, ⴰ Hari,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ. « ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵏⵖⴰⵡⵍⴻⴹ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ,
ⵎⵓⵍⵉ?” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ, ⵙⵙⵏⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley, ⵜⴻⵙⵙⴻⵖⵣⴻⴼ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ, .
« ⵎⴰⵛⴰ MadEye ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵉⵔⴰⴵⵓ Sturgis. . . . ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ Artur
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏⴰⵖⴷ ⵜⵉⴽⴻⵔⵢⴰⵙ ⵙⴻⴳ ⵓⵖⵍⵉⴼ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ . . . ⵎⴰⵛⴰ Fudge ⵓⵔ ⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ
ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⴹⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵎ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵏ ⵜⵉⵏⵜⴰ ⵉⵍⴻⵎ ⵓⵙⵙⴰⵏⴰ. . . . ⴰⵎⴻⴽ
ⵎⵓⴳⴳⵍⴻⵙ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⵉⴽⴻⵍ ⵡⴰⵔ ⵙⵃⵓⵔ . . .”
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵇⵊⵓⵏⵏⵏⵉ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵖⴻⵔ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ.
ⵜⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⴹⴼⴻⵔⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ. ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ Harry
ⵄⵉⵡⴻⵏ ⵜⴰⴹⵙⴰ. ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴱⴻⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵢⴰ.
ⵎⴰⵙⵙⴰ Weasley ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵇⵔⵉⴱ ⴰⵎ ⵅⴰⵍⵉ Petunia.
ⵉⴹⵓⵍⴰⵙⴻⵏ ⵄⴻⵛⵔⵉⵏ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ King’s Cross ⵙ ⵓⴹⴰⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴹⵔⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⵍⵍⵉⵜⵏⵏⵉ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⴼⵙⵓ ⵏ Sirius
ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵎⵛⴰⵛⴻⵏ ⵉ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ ​​ⵏ Harry. ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴻⵖⵙⴻⵔⵜ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴳⴰⵔ ⵜⵎⴻⵣⴷⵓⵖⵉⵏ ⵜⵉⵙ ⵜⵥⴰ ⴷ ⵜⵉⵙ 10.
ⵎⵔⴰⵡ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴷⴻⴳ
ⵣⵣⵉⴷ ⵓ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵙ ⵜⴻⴼⵙⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵥⴰ ⴷ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⵇⵓⴷⴰⵙ,
ⴰⵏⴷⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ Hogwarts Express ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⵙ ⵜⵎⴻⵙ ⵏ ⵜⵎⴻⵙ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⴷ ⵜⵡⴰⵛⵓⵍⵉⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Hari
ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵃⵙⴰ ⵙ ⵕⵕⵓⵃⵉⵙ ⵢⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ. . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵜⴻⴷⴷⵓ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ.
ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. . . .
“ⵙⵙⴰⵔⴰⵎⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵏ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, .
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ ⵡⵓⵣⵣⴰⵍ ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ,
ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵙ ⴰⵔⴰ ⴷⴰⵙⴻⵏ ⵢⵉⵎⴰⵢⵏⵓⵜⴻⵏ.
“ⴰⵢⴷⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, Hari!” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴳⵔⵓⴷ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ, Lee,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵃⵉⵙⵙⵉⴼ Sirius ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ.
“ⴰⵀ ⵍⵅⵉⵔ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ, “ⴰⵜⴰⵏ Alastor .
ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵥⴻⵔ . . .”
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⵙⴻⴱⵔⵉⴷ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴽⴻⵙⴷ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵓⵔ ⵎⵇⴰⴱⴰⵍⴻⵏ ⴰⵔⴰ, ⵢⵓⵙⴰⴷ Moody
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵔⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ ⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ.
“ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵍⴰⵇ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Massa Weasley ⴷ Tonks. “ⵓⵔ ⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵏⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴼⴻⵔ. . . .”
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, Mass Weasley ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⴷ Ron .
ⴷ Hirmiyun. ⵇⵔⵉⴱ ⴰⴷ ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⵏ ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ ⵉⴼⴰⵔⵉⵙⴻⵏ ⵏ Moody.
ⵎⵉ ⴷⴱⴰⵏⴻⵏ Fred, George ⴷ Ginny ⴰⴽⴽⴻⴷ Lupin.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵓⴳⵓⵔ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Mudi.
« ⵓⵍⴰⵛ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin.
« ⵎⴰⵣⴰⵍ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ ⵙ Sturgis ⵉ Dumbledore », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody. “ⴷ ⵡⴰⴳⵉ
ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵙⵏⴰⵜ ⵓⵔ ⴷⵢⴻⴼⴼⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⴷⴷⵓⵔⵜ. ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴽⴻⵍⵍⴻⴼ ⴰⵔⴰ ⴰⵎ
ⵎⵓⵏⴷⵓⵏⴳⵓⵙ.”
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ ⵉⵎⴰⵏⵏⵡⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Lupin, ⵢⴻⴼⴽⴰⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⴽⴽ.
ⵢⴻⵡⵡⴻⴹ ⵖⴻⵔ Harry ⴷ ⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓ, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙⴷ ⴰⴼⵓⵙ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ. "ⵓⵍⴰ ⴷ ⴽⴻⵎⵎ,
ⵀⴰⵔⵉ. ⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ."
“ⵉⵀ, ⵃⵔⴻⵣ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⴽ ⵙ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⴽ ⵜⵜⵡⴰⵇⴻⵔⴹⴻⵏⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Moody, .
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Harry ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. “ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵓⵜ ⴰⵔⴰ, ⴽⵓⵏⵡⵉ ⴰⴽⴽ — ⵃⴰⴷⵔⴻⵜ .
ⴰⵢⴻⵏ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⴹ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⵔⴰ. ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵛⵛⴻⴽ, ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵜⵜⴰⴵⴵⴰⴹ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⴱⵔⴰⵜ ⴰⴽⴽ.”
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⵉⵎⵉ ⴽⵓⵏⵡⵉ ⵎⵍⴰⵍⴻⵖ ⴰⴽⴽ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Tonks, ⵜⴻⵃⴹⴻⵔ Hermione .
ⴷ Ginni. “ⴰⴷ ⴽⵏⵡⴰⵍⵉ ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ, ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖ.”
ⵜⴻⵙⵍⵉⴹⴷ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ; ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵣⴳⵓⵏⵜ
ⴱⴷⴰⵏ ⵜⵜⵖⴰⵡⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ.
“ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Weasley ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ, ⵜⴻⵃⴹⴻⵔⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ Harry ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ. "ⴰⵔⵓ. . . . ⵉⵍⵉⴽ ⴷ ⴰⵃⵏⵉⵏ. . . . ⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵓⴹ ⴽⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵏⴰⵣⵏⴻⵖ ⵙⴷⴰⵜⴽ. . . . ⵖⴻⵔ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ, ⵜⵓⵔⴰ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⴹ. . . .”
ⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵜⴰⵡⴻⵣⵍⴰⵏⵜ, ⴰⵢⴷⵉⵏⵏⵉ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⴽⴽⴻⵔ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⵉⴼⴻⴷⵏⵉⵏⵉⵙ ⵏ ⵣⴷⴰⵜ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Harry, ⵎⴰⵛⴰ Massa Weasley .
ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ Harry ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, “I ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ .
ⵜⴳⴰ ⵓⴳⴰⵔ ⴰⵎ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⵊⵓⵏ, ⴰ Sirius!”
"ⴰⵔ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ!" ⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴻⵍⴷ Hari ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⵎⵉ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ.
ⴰⴷ ⵉⵃⴻⵔⵔⴻⴽ, ⵎⴰ ⴷ Ron, Hermione ⴷ Ginny ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. ⵜ
ⵜⵜⵡⴰⵇⵏⴻⵏ ⵢⵉⵙⵓⵔⴰ ⵏ Tunks, Lupin, Mudi, ⴷ Mass ⴷ Massa Wezli
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵇⵊⵓⵏⵏⵏⵉ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵡⵡⵉⵙⴻⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ; ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵣⴳⵓⵏⵜ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵡⴰⵍⵉⵏ.
ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏ ⵍⴱⴰⴱⵓⵔ, ⵙⵢⵉⵏ ⵔⵔⴰⵏⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ, ⵢⴻⵔⵏⴰ Sirius ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵉⵔⵓⵃ.
“ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵢⵉⴷⵏⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵃⵉⵍⴰ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ.
“ⴰ ⵙⴼⴻⴹ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, “ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴰⵔⴰ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ, .
ⴰⵔⴳⴰⵣ ⴰⵎⴻⵖⴱⵓⵏ.”
“ⴰⵀⴰ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Fred, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽ, “ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⴱⴻⴷⴷ .
ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏ ⴰⵙⵙ ⴽⴰⵎⴻⵍ, ⵏⴻⵙⵄⴰ ⵍⴻⵛⵖⴰⵍ ⴰⵔⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⵍⵉⵍ ⴷ Lee. ⴰⵔ ⵜⵉⵛⴽⵉ,"
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵜⵜⴰ ⴷ George ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵉⵙ ⴰⵢⴻⴼⴼⵓⵙ.
ⵜⴰⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵊⵎⴰⵄ ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ
ⵜⴼⴻⴹⴹⴻⴹⴷ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ ⴰⵏⴷⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏ.
“ⴰⴷ ⵏⵔⵓⵃ ⴰⴷ ⵏⴰⴼ ⴰⵃⵔⵉⵛ, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Hari Run ⴷ
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ.
Ron ⴷ Hermione ⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵡⵉⵏ.
“ⴻⵔ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron.
« ⵏⴻⴽⵏⵉ — ⵙ ⵍⵅⵉⵔ — ⵏⴻⴽⴽ ⴷ Ron ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ ⵖⴻⵔ prefekt .
ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⵃⵉⵔ.
Ron ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry; ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ.
ⵜⵃⴻⵎⵎⴻⵍ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ.
“ⴰⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. "ⴰⵢⴼⵓⵙ. ⵜⴰⴼⴳⵓⵔⵜ."
“ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴰⴽⴽ ⵜⵉⴽⵍⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione .
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵜⵉⴱⵔⴰⵜⵉⵏⵏⵏⴻⵖ ⵏⵏⴰⵏⵜⴷ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰⴼⴷ ⴽⴰⵏ ⵍⴻⵡⵚⴰⵢⴰⵜ ⵙⴻⴳ Head Boy .
ⴰⴽⴽⴻⴷ Taqcict ⵙⵢⴻⵏ ⵜⵜⴳⴻⵏ ⵜⵉⴽⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵢⴻⴹ.”
“ⵉⵀⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. “ⴰⵀⴰ, II ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴽⵉⵡⴰⵍⵉ ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵉⵀⵉ.”
“ⵉⵀ, ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⵔ Harry.
« ⴷ ⴰⴹⴹⴰⵏ ⴰⴷ ⵏⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ — ⵎⴰⵛⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ — ⵏⴻⴽⴽ .
ⵎⴻⴰⵏ, ⵓⵔ ⵜⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ, ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴷ Percy », ⵉ ⴷⵢⴻⴽⴼⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵎ Hirmiyun
ⴷ Ron ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷⴷ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ, Crookshanks, ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Pigwidgeon ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⴼⵚ .
ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ, Harry ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵍⵎⵓⵃⴰⵍ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵏ Hogwarts ⵎⴻⴱⵍⴰ Ron.
“ⴰⵙⴷ,” ⵉ ⵙⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny, “ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵄⴰ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⴰⴷ ⵏⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⴷ .
ⵙⵙⴻⵍⴽⴻⵏⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏ.”
“ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵏ Hedwig ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ .
ⴰⴼⵓⵙ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ. ⵏⵏⵓⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ,
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ ⵏ ⵍⵃⵉⴹ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵅⵅⴰⵎⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ
ⵄⴻⴷⴷⴰⵏ, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵞⵞⵓⵔⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵄⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰ
ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ
ⵏⵓⵜⵏⵉ ⵙⵇⴻⴷⵛⴻⵏ ⵍⴵⵉⵔⴰⵏⵏⵙⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏⴰⵙ. ⵙⴻⵏⴷ ⵎⵉ ⵢⴻⵎⵍⴰⵍ
ⵜⵉⴽⵍⵉⴰ ⴷⴻⴳ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵢⴰⵙ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴼⵔⴻⵏ, ⵢⴻⵎⵎⴻⴽⵜⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⴷⴰⵉⵍⵢ Prophet ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⵖⵔⵉⵢⴻⵏⵉⵙ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵓⵏⴻⴱⴷⵓ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ
ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ. ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⵏⵏⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵜⵓⵔⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵏⴷ, ⵓⵎⵏⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⵓⵛⵓⵀⴰⵏⵏⵉ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⴰⴽⴽ ⵎⵍⴰⵍⴻⵏ ⴷ Neville Longbottom, ⴰⵎⴷⴰⴽⴽⴻⵍ ⵏ Harry ⵏ Griffindor ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵏ
ⵉⵊⴻⴱⴱⴻⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ
ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵢⴻⵜⵜⵏⴰⵖⴻⵏ, Trevor.
“ⴰⵣⵓⵍ, Hari,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ. “ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Jini. . . . ⵢⴰⵍ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔ. . . . ⵉ
ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴰⴼⴻⵖ ⴰⵎⴽⴰⵏ. . . .”
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ginny, ⵉ ⴷⵢⴻⵣⴳⴰⵏ ⵢⴻⵣⴳⴻⵔ
Neville ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ. « ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵡⴻⵎⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ
ⵡⴰⴳⵉ, ⴰⵍⴰ Loony Lovegood ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⴳⵉ —”
Neville ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⴽⵔⴰ ⵖⴻⴼ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵡⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ.
“ⵓⵔ ⵜⵜⵉⴷⵜⵜⵃⴻⵇⵔⵉⵇ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny, ⵜⴻⴹⵙⴰ, “ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ.”
ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ, ⵜⴻⵊⴱⴻⴷⴷ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰⵉⵏⴻⵙ ⴷⴰⵅⴻⵍⵉⵙ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⴷ
Nevil ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜ.
“ⴰⵣⵓⵍ, ⴰ Luna,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginni. “ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵍⵅⵉⵔ ⵎⴰ ⵏⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵎⵓⴽⴰⵏⴰⴳⵉ?”
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⵟⵟⴰⵇ ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ. ⵜⴻⵙⵄⴰ ⴰⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ, ⴷ ⴰⵖⴻⵣⴼⴰⵏ, ⴷ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ, ⵜⵉⵟⵟⴰⵡⵉⵏ ⴷ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ, ⴷ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ.
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⵙⵢⴻⴼⴽⴰⵏ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ ⵉ ⵍⴻⴱⴷⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴰⵛⵉⵎⵉ
Neville ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵣⵔⵉ ⵖⴻⴼ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜⴰⴳⵉ. ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⴼⴽⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ
ⴰⵓⵔⴰ ⵏ ⵜⵏⴻⵇⵇⵉⴹⵜ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ. ⴰⵀⴰⵜ ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜⵜ ⵉ ⵜⵜⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ
ⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵉⵙ ⴰⵣⴻⵍⵎⴰⴹ ⵉ ⵍⵎⴻⵏⴷ ⵏ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ, ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⴷ
ⵍⵙⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ ⵜⵇⴻⵛⵛⴰⴱⵉⵏ ⵏ ⵍⴱⵉⵔⴰ, ⵏⴻⵖ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵖⵖⴰⵔ ⵜⴰⵙⵖⵓⵏⵜ
ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏⵜ ⵖⴻⴼ Neville, ⵓⵙⴰⵏⴷ ⴰⴷ ⵙⴳⵓⵏⴼⵓⵏⵜ ⵖⴻⴼ Harry.
ⵜⴻⵙⵏⴻⵎⵎⴻⵔ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ”, ⵉ ⴰⵙⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny, ⵜⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Neville ⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴹⴻⴱⵙⵉⵢⴻⵏⵏⵏⵉ ⴷ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵏ Hedwig ⴷⴻⴳ 1990.
ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ. ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵓⵎⵉ ⵇⵇⴰⵔⴻⵏ Luna ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵜⴻⵏ.
ⵖⴻⴼ ⵜⴻⵙⵖⵓⵏⵜⵉⵙ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵉⵙⴻⵎⵉⵙ The Quibbler. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ
ⵓⵔ ⵉⴱⴰⵏ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵄⴻⵇⵍⴻⴹ ⴰⵎ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵏ ⵍⵇⴰⵄⴰ. ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry, ⵉ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⵎⴽⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ
ⵜⵜⵎⴻⵏⵏⵉⵖ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ.
“ⵜⴻⵙⵄⵉⴹ ⴰⵏⴻⴱⴷⵓ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ, ⴰ Luna?” ⵜⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Ginni.
“ⵉⵀ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna ⵙ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ, ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ Harry. "ⵉⵀ,
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ. ⴽⴻⵞⵞ ⴷ Hari Puter », ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵏⴰ.
“ⵙⵙⵏⴻⵖ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry.
Nevil ⵢⴻⴹⵚⴰ. ⵍⵓⵏⴰ ⵜⴻⵣⵣⵉⴷ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ.
“ⵓ ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ.”
“ⵏⴻⴽⴽ ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵖ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵍⴰ ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴰⵔⴰ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. “ⵏⵉⴼⵉⵍ Lungbuttom —
ⵍⵓⵏⴰ ⵜⴰⵢⵔⵉ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ. ⵍⵓⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙⵉⵡ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ Ravenclaw.”
« ⵡⵉⵜ ⵏⵏⵉⴳ ⵏ ⵍⵇⵉⵙ ⴷ ⴰⴳⴻⵔⵔⵓⵊ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ ⵡⴻⵎⴷⴰⵏ », ⴰⵢ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ .
ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵛⵛⵏⴰ.
ⵜⴻⵙⵙⴰⵍⵉⴷ ⵜⴰⵙⵖⵓⵏⵜⵉⵙ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⴼⴼⴻⵔ ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Neville ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵢⴻⴹ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴳⵓⵏⴼⵓ.
ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⵙⴷⴰⵜ, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⴻⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⴻⵔ ⵜⵎⵓⵔⵜ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ. ⵢⴻⵙⵯⵙ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵙⵙ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ; ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ ⵜⴻⵞⵞⵓⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵙ
ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵏ ⵢⵉⵟⵉⵊ ⴷ ⵜⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵜⴻⴷⴷⵓⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵄⴻⴷⴷⴰⵢⴻⵏ ⴷⴷⴰⵡ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
ⵉⵙⴻⴳⵏⴰⴼⴻⵏ.
“ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵓⴼⵉⵖ ⵉ ⵡⴰⵙⵙ ⵏ ⵜⵍⴰⵍⵉⵜⵉⵡ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Nibil.
“ⴰⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⴽⵜⴰⵢⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵛⴱⴰⵏ ⵍⵎⴰⵔⵎⴰⵔ
ⴰⵙⴻⵍⴽⵉⵎ ⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⵙⵙⵓⵜⴻⵔ ⵢⴻⵎⵎⴰⵙ ⵏ Neville ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵎⴻⵊⵀⵓⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⴻⵍⵀⵓ
ⵜⵎⴻⵛⴽⵓⴽⴰⵍ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ.
« ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville, « ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵅⴻⴷⵎⴻⵖ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵙⵏⴻⵇⵙⴻⵖ ⵡⵉⵏ ⴰⵇⴱⵓⵔ .
ⵍⴻⵄⵎⴻⵕ ⴰⵢⴰ. . . . ⴰⵍⴰ, ⵥⴻⵔ ⴰⵢⴰ. . . .”
ⵢⴻⵖⵣⴰ ⴰⴼⵓⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⴰⵔⴰ Trevor ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜⵉⵙ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴰⴽⵜⵓⵙ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵔⴰⴱⵓ, ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ .
ⵙ ⵡⴰⵢⴻⵏ ⵉⵛⵓⴷⴷⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴷ ⵉⵖⴻⵙ.
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵕⵃ: “Mimbulus ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵥⴻⵔⵔⴷ ⵜⴰⵖⴰⵡⵙⴰⵏⵏⵉ. ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵛⵡⵉⵟ, ⵢⴻⵜⵜⴰⴽⴰⵙ
ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵙⵉⵏⵉⵙⵜⴻⵔ ⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵢⵓⴹⵏⴻⵏ.
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵙⵙⴻⵏ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville, ⵢⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ. « ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⵎⴰ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⵏ Hogwarts, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵕⴵⵓⵖ ⴰⴷ ⴷⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵖ
ⵉⵜ ⵉ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ Sprout. ⵅⴰⵍⵉⵉⵏⵓ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ Algie ⵢⴻⵡⵡⵉⵢⵉⴷⵉⵜⵉⴷ ⴷⵉ Assur.
ⴰⴷ ⵡⴰⵍⵉⵖ ⵎⴰ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⵏⵓⵍⴼⵓⵖ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⵉ ⵜⵉⵃⴻⵎⵎⴻⵍ Neville ⴷ Herbology, ⵎⴰⵛⴰ ⵉ
ⵜⵓⴷⴻⵔⵜⵉⵙ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⴱⵖⵓ ⵙ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜⴰⴳⵉ
ⵉⵎⵖⵉ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.
“ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ — ⴻⵔ — ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴽⵔⴰ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ.
“ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Neville ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ. « ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵎⴻⴽⴽⴰⵏ ⵏ ⵓⵎⵃⴰⴷⴷⵉ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ — ⵟⵟⴻⴼⵉⵢⵉⴷ Trevor. . . .”
ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜⵏⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴽⴽⴻⵙⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵏⵉⵙ.
ⵜⴰⵇⴱⵓⵛⵜ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⴱⴰⵣ. ⴰⵍⵍⴻⵏ ⵏ Luna Lovegood ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⵜⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ
ⵜⴻⵙⵖⵓⵏⵜⵉⵙ ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⴻⴷⴷⴻⵎ Neville.
Neville ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ Mimbulus mimbletonia ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ, ⵉⵍⴻⵙⵉⵙ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ, ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰⵏⵏⵉ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔⴼⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵙ .
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ.
ⴰⵃⵔⴰⵔⴰⵢ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵜⴱⵓⵛⵉⴹⴰⵏⵜ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ, ⴷ ⵉⵊⴻⵄⴱⵓⴱⴻⵏⵉⵙ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ, ⵜⵜⵛⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ, ⴷ ⵉⵣⴻⴳⵣⴰⵡⴻⵏ; ⵡⵜⴻⵏ ⵙ ⵙⵇⴻⴼ, ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ, ⵓ ⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ Luna
ⵜⴰⵙⵖⵓⵏⵜ ⵏ ⵍⴻⵃⵎⴰⵍⴰ. ⴳⵉⵏⵏⵢ, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙⴻⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵙⴷⴰⵜ ⵏ
ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⵓⴷ, ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴽⴰⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵜⴻⵍⵙⴰ ⵍⵇⴻⵛⵛ ⵏ ⵍⵃⴻⵎⵍⴰ
ⵍⵇⴰⵀⵡⴰ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ, ⵎⴰⵛⴰ Harry, ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴻⴱⵙⴻⵏ ⴰⵔⵡⴻⵍ ⵏ Trevor, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⵓⴷⴻⵎ ⵢⴻⵞⵞⵓⵔⴻⵏ. ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵔⵔⵉⵃⴰ ⵏ ⵍⵖⴻⵍⵍⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
Neville, ⵓⴷⴻⵎⵉⵙ ⴷ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰⵙ ⴷⴰⵖⴻⵏ ⵜⵜⵡⴰⴹⴻⴳⴳⵔⴻⵏ, ⵉⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ
ⵙⵙⵓⴼⵖⴻⴹⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ. « ⵓⵔ ⵄⴻⵔⴹⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ. . . . ⵓⵔ ⴼⵀⵉⵎⴻⵖ ⴰⵔⴰ
ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴰⴽⴽⴰ . . . ⵓⵔ ⵜⵃⴻⵇⵇⴻⵇ ⴰⵔⴰ, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, Stinksap ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵙⴻⵎ », ⵉ ⴷⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖ Harry ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⴽⴰⵍ.
ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜⵏⵏⵉ ⴽⴰⵏ, ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵙⴻⵏ ⵜⴻⵍⴷⵉ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
"ⴰⵀ . . . ⴰⵣⵓⵍ, Harry », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⵓⵎ . . . ⵢⵉⵔ ⵍⵡⴻⵇⵜ?”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⴼⴻⴹ l’lens ⵏ l’écranis ⵙ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ Trevor. ⴰ
ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵖⴻⵣⵣⵉⴼⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔⴻⵏ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⴱⴷⴻⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⵜ.
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜ : Cho Chang, Amnadi ⴷⴻⴳ Ukiddic ⵏ Ravenclaw
ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ.
"ⴰⵀ . . . ⵀⵉ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ.
“ⵓⵎ . . .” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Cho. "ⴷⵖⴰ . . . ⵖⵉⵍⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⵉⵏⵉⵖ ⴰⵣⵓⵍ. . . 'ⴰⵔ ⵜⵉⵎⵍⵉⵍⵉⵜ
ⵉⵀⵉ."
ⵜⴻⵇⵇⴻⵏ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⴷⴻⵎ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵉⵄⴻⴳⴳⴻⴹ. ⴰⴷ ⵉⵄⴵⴻⴱⴰⵙ
Cho ⴰⴷ ⵜⵜⴰⴼⴻⴹ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⴷ ⵜⴰⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵜⵜⴰⴹⵙⴰⵏ
ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⴻⵇ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵜⵓⵔⴰ ⴽⴰⵏ; ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵔⴻⵏ
ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴷ Neville ⴷ Luni Lavgud, ⵟⵟⴼⴻⵏ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴷ
ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⴷⴻⴳ Stinksap.
“ⵓⵍⴰⵛ ⵍⵃⴻⵇⵇ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny ⵙ ⵍⵃⵉⵔ. « ⵡⴰⵍⵉ, ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵏⴻⴽⴽⴻⵙ ⴰⴽⴽ .
ⴰⵢⴰ ⵙ ⵍⴼⴻⵄⵍ.” ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜⵉⵙ. “ⵙⴽⵓⵔⴳⵉ!”
Stinksapnni ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ.
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Neville ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ.
Ron ⴷ Hermione ⵓⵔ ⴷⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⵇⵔⵉⴱ ⵙⵙⴰⵄⴰ, ⵙ ⵡⴰⵢⴰ
ⵍⴰⵡⴰⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵏ ⵜⵓⵞⵞⵉⵜ ⵢⴻⴷⴷⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ. ⵀⴰⵔⵉ, Jini, ⴷ Nivil
ⴽⴽⵙⴻⵏⴷ Pumpkin Pastiesnsen ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⴱⴻⴷⴷⵉⵍⴻⵏ ⵜⵉⴽⴰⵔⴹⵉⵡⵉⵏ ⵏ Chocolate Frog ⵎⵉ ⴷⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵍⵍⴰⵏ
ⵢⴻⴷⴷⴰ, ⵙ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ Crookshanks ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Pigwidgeon ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ ⴷⴻⴳ ⵍⵇⴻⴼⵚⵉⵙ.
« ⵜⵜⵎⴻⵜⵜⴰⵜⴻⵖ ⵙ ⵍⴰⵥ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Pigwidgeon ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Hedwig, .
ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Uqjun ⵏ Tcikula ⵙⴻⴳ Harry ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴷⴻⴳ
ⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ. ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵃⴱⵓⵍⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵞⵞⴰ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢ ⵏ Uqjun.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏⵜ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⴷⴷⵉⵜ ⵉ ⵙⵢⴻⵙⴼⴰⵢⴷⵉⵏ ⴰⵟⴰⵙ.
« ⴰⵛⵓ ⴽⴰⵏ, ⵍⵍⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ yiprefektiyen ⵏ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵡⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ Axxam », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
Hermione, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵓⵔ ⵜⴻⵇⴱⵉⵍ ⴰⵔⴰ ⵎⵉ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⵎⴽⴰⵏⵉⵙ. "ⴰⵇⵛⵉⵛ
ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵜⴻⵇⵛⵉⵛⵜ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ.”
“ⵓ ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ Slitherin?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Run, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ.
“Malfoy”, ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵔⵔⴰ Harry ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ, ⵜⵓⴳⴷⵉⵉⵏⴻⵙ ⵏ ⵍⵅⵉⵔ ⵜⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ.
“ ‘Course,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵃⵉⵔ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⵙⴻⴳ Uqjun ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ .
ⵉⵎⵉ ⴷ ⵓⵟⵟⴻⴼ ⵏ ⵡⴰⵢⴻⴹ.
« ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⴼⵓⵏⴰⵙⵜⵏⵏⵉ ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Pansy Parkinson », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. « ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⴷⵜⴻⵡⵡⵉ ⴰⴷ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ taprefekt ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵜ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ .
ⵜⵔⵓⵍ . . .”
“ⴰⵏⵡⴰ ⵉ ⴷ Huflpuf?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰⵜ Hari.
« ⴻⵔⵏⵉ Makmilan ⴷ Hanna Abbot », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
« ⵓ ⴰⵏⵟⵓⵏⵉ ⴳⵓⵍⴷⵙⵜⵉⵏ ⴷ ⴱⴰⴷⵎⴰ Patil ⵉ Ravenclaw », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⵉⵔⵎⵢⵓⵏ.
« ⵜⵕⵓⵃⴻⴹ ⵖⴻⵔ Yule Ball ⴰⴽⴽⴻⴷ Padma Patil », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ.
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Luna Lovegood, ⵉ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵡⴰⵔ ⵎⴰ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ Ron ⵙⴷⴰⵜ ⵏ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ ⵏ The Quibbler. ⵢⴻⵞⵞⴰ ⴰⵢⵍⴰⵙ
ⵉⵎⵉ ⵏ Frog.
“ⵉⵀ, ⵥⵔⵉⵖ ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵢⴻⵡⵀⴻⵎ ⵛⵡⵉⵟ.
« ⵓⵔ ⵜⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⴰ ⴰⵔⴰ ⴰⵟⴰⵙ », ⵉ ⵙⴷ-ⵜⴻⵏⵏⴰ Luna. « ⵓⵔ ⵜⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ
ⵜⵖⵉⵍⴻⴹ ⵜⵃⴻⵎⵎⵍⴻⴹⵜⵜ ⵎⵍⵉⵃ, ⴰⵛⴽⵓ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵛⴻⴹⵃⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⵢⵉⴷⵙ.
ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ », ⵉ ⴷⵜⴻⵔⵏⴰ ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ, « ⵓⵔ ⵃⴻⵎⵎⵍⴻⵖ ⴰⵔⴰ .
ⵜⵜⵛⴻⴹⵃⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ.”
ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ The Quibbler ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ. ⵔⵓⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵓⴷⵍⵉⵙ
ⵙ ⵉⵎⵉⵙ ⵢⴻⵍⴷⵉⵏ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⴷⵉⴷⵉⵏ, ⵙⵢⵉⵏ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⵎⴰⵙ
ⴷⴻⴳ Ginny ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵚⵚⴻⵏⴼ ⵏ ⵓⵙⴼⴻⵀⵎⴻⴹ, ⵎⴰⵛⴰ Ginny ⵜⴻⵞⵞⵓⵔⵉⵜⵜ
ⵜⵇⴻⵚⵚⴻⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵎⵉⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵜⴻⵜⵜⵇⴻⵚⵚⵉⵔ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵇⴻⵙ Run ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ.
ⴱⴻⵎⵓⵙⴻⴷ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⵇⴻⴷ ⵙⵙⴰⵄⴰⵉⵏⴻⵙ.
« ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⵏⴻⵅⴷⴻⵎ ⵜⵉⵖⵔⵉⵡⵉⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴱⴻⵔⴷⴰⵏ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ .
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Neville, “ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵏⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴷⵏⴻⴼⴽ ⵍⵃⴻⴱⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ .
ⵓⵔ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⴰⵔⴰ ⵎⵍⵉⵃ. ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵙⴷ-ⴰⵡⵉⵖ Crabbe ⴷ Goyle ⵖⴻⴼ ⴽⵔⴰ. . . .”
“ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉⴹ ⵙ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⴽ, ⴰ Ron!” ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Hirmiyun
ⵙ ⵜⴰⵊⵎⵉⵍⵜ.
“ⵉⵀ, ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⴰⵛⴽⵓ Malfoy ⵓⵔ ⵜⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron .
ⵙ ⵓⵙⵜⴻⵀⵣⵉ.
“ⵉⵀⵉ ⴰⴷ ⵜⵃⴻⴱⵙⴻⴹ ⵙ ⵓⵙⵡⵉⵔⵉⵙ?”
« ⴰⵍⴰ, ⴰⴷ ⵜⵜⵉⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵖ ⴽⴰⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵖ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰ .
ⴰⵎⵖⵉⵣ."
“ⵖⴻⴼ ⵍⴵⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ, Ron —”
« ⴰⴷ ⵔⵔⴻⵖ Goyle ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉⴹⵔⵉⵙⴻⵏ, ⴰⴷ ⵜⵉⵏⴻⵖ, ⵢⴻⴽⵔⴻⵀ ⵜⵉⵔⴰ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron .
ⵙ ⵜⵓⵎⴻⵔⵜ. ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ Goyle, ⵢⴻⵔⵏⴰ, ⵢⴻⵙⵙⴻⴽⵛⴻⵎⴷ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ .
ⵓⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵃⵉⴼ, ⵜⵉⵔⴰ ⵎⵉⵎⴻ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ. "ⵉ . . .
ⵢⵍⴰⵇ ⴰⴷ . . . ⵅⴰⵜⵉ . . . ⵎⵓⵇⵇⴻⵍ . . . ⴰⵎ . . . ⴰ . . . ⵏ ⵓⴱⴰⴱⵓⵏ . . . ⵜⴰⵎⴰ ⵏ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ. . . .”
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⴹⵙⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵢⴻⴹⵙⴰⵏ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵏ Luna Lovegood. ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵉ ⴷⵢⴻⴵⴵⴰⵏ Hedwig ⴰⴷ ⴷⵜⴻⴽⴽⴻⵔ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⴼⴻⴳⴳⵉⴹ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏⵉⵙ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴷ Crookshanks ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵏⴻⴳⴳⴻⵣ ⴷⴻⴳ
ⵔⴰⴽ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴰⵟⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵙⵙⵉⵙ. ⵜⴻⴹⵙⴰ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⵜⴻⵖⵍⵉ ⵜⴻⵙⵖⵓⵏⵜⵉⵙ.
ⵙⴻⴳ ⵓⴼⵓⵙⵉⵙ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⵙ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵍⵇⴰⵄⴰ.
“ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ!”
ⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵜⵜⵖⵓⵎⵎⵓⵏⵜ ⵙ ⵉⵎⴻⵟⵟⴰⵡⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵏⵏⴻⴼⵙ, ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴷⴻⴳ Run. ⵓⵔ ⵢⴻⵃⴱⵉⵙ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ, ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵡⵉⵢⴰⴹ, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ .
ⵜⵓⵔⴰ ⵜⴻⴹⵙⴰ ⵖⴻⴼ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⴷⴻⵎ ⵏ Ron ⴷ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵏⵏⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ
ⵜⴰⴹⵙⴰ ⵏ Luna Lovegood, ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵙⴷⴰⵜ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴷⵉⵙⵉⵙ.
“ⵜⴻⵜⵜⴹⴻⴳⴳⵉⵄⴻⴹ ⵎⵉⴽⴽⵉ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉⵙ.
“ⴰⴱⴰⴱⵓⵏ . . . ⵙⴷⴰⵜ!” ⵜⴻⵃⴱⴻⵙ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵉⵖⴻⵙⵉⵙ.
ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ Luna ⵜⴻⴹⵙⴰ, ⵎⴰⵛⴰ Harry, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ
ⵜⴰⵙⵖⵓⵏⵜⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⴽⴰⵍ, ⵉⵡⴰⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵉ ⵜⵢⴻⴵⴵⴰⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵍⵉ ⵉ
ⵢⴻⵙⵯⵙ. ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⴰⵡⴻⵣⵖⵉ ⴰⴷ ⴷⵜⵉⵏⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷ ⵜⵓⴳⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ, ⵎⴰⵛⴰ Harry ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⵜⵓⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⴷ ⵢⵉⵔ ⴰⵙⴰⵔⵓ ⵏ Cornelius
ⴼⵓⴷⵊ; ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵙⵙⴻⵏⵉⵜ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⴼ ⵙⵙⴻⴱⴰ ⵏ ⵓⵄⴻⵙⵙⴰⵙ ⵏ ⵜⴽⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⴹⴰⵔ ⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡ
ⵀⴰⵜ. ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Fudge ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵇⵇⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⴹⴻⴱⵙⵉ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ; ⵜ
ⴰⴼⵓⵙ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵖⴻⵔⵙⵉⵡ. ⴰⵙⴰⵔⵓⵏⵏⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵔⵓ ⵙ ⵓⵣⵡⴻⵍ: Amek
ⴼⴰⵔ Ad ⵉⵔⵓⵃ Fudge ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ Gringotts?
ⴷⴷⴰⵡ ⵡⴰⵢⴰ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵔⴷⴻⵏⴷ ⵢⵉⵣⵡⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⵎⴰⴳⵔⴰⴷⴻⵏ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴻⵙⵖⵓⵏⵜⵏⵏⵉ.
TAƔEWSA DEG TEMƔAḌT ⵏ QUIDDITCH:
ⴰⵎⴻⴽ ⵜⵜⴹⴰⴼⴰⵔⴻⵏ ⵢⵉⵟⵓⵔⵏⴰⴷⵉⵢⴻⵏ
YETTWASEFGED UFRAN N RUNES IQBUREN
SIRIUS BLACK: ⴷ ⴰⵄⴷⴰⵡ ⵏⴻⵖ ⴷ ⴰⵄⴷⴰⵡ?
“ⵣⵎⴻⵔⵖ ⴰⴷ ⴼⴽⴻⵖ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Harry Luna ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ.
ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ, ⵎⴰⵣⴰⵍⵉⵜⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Ron, ⵓⵔ ⵜⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵏⵏⴻⴼⵙ ⵙ ⵜⴰⴹⵙⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵙⵖⵓⵏⵜⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵙⴽⴰⵏⴷ l’index; ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⵍⴰⵡⴰⵏⴰⴳⵉ ⵢⴻⵜⵜⵓ ⴰⴽⴽ ⵜⴰⵙⵖⵓⵏⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴽⴰ Kingsley .
ⵎⴰⵙⵙ Weasley ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵉ Sirius, ⵎⴰⵛⴰ ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ ⵜⴰⵥⴻⵕⵉⴳⵜⴰⴳⵉ ⵏ The .
ⴰⵎⵛⵉⵡⴻⵕ. ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔⵏⵏⵉ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵖⴻⵔ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷⵏⵏⵉ.
ⵓⵍⴰ ⴷ ⴰⵢⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⴽⴻⵏⴷ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴰⵔⵓ ⵏ ⴷⵉⵔⵉ ⵛⵡⵉⵟ; ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ, Hari
ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⴷ Sirius ⵍⴻⵎⵎⴻⵔ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ
ⵙ ⵓⵣⵡⴻⵍ. ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⵉⴼ ⵏ ⵢⵉⵖⵙⴰⵏ ⵏ ⵓⵎⴷⴰⵏ ⵙ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵜⴰⵄⴻⴽⴽⴰⵣⵜ ⵏ ⴱⴻⵕⵕⴰ. ⴰⵙⴻⵏⵜⴻⵍ ⵏ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷⵏⵏⵉ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴷ:
SIRIUS - Aberkan Akken ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵏⵓⵍⴼⴰ?
ⴰⵇⴻⴷⵛⴻⵎ ⵏ Mass ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ NEƔ Sensasi ⵏ ⵛⵛⵏⴰ Innocent?
ⵉⵍⴰⵇⴰⵙ ⵉ Harry ⴰⴷ ⵢⴻⵖⵔⴻⴹ ⵜⴰⴼⵢⵉⵔⵜⴰⴳⵉ ⴰⵛⵃⴰⵍ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴰⵍ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵉⵇⵏⴻⵄ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵜⵜⵢⴻⴼⵀⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ. ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ Sirius
ⴰ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰ ⵏ ⵛⵛⵏⴰ?
ⴰⵔⴱⴰⵄ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳⵎⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵎⴻⵏ Sirius Black
ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵃⴽⴻⵎ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⵙ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵜ ⵏ ⵎⵔⴰⵡ ⴷ ⵙⵉⵏ ⵏ Yimugglen ⵉⵎⴻⵍⵙⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⴱⵉⴱⴻⵔ. ⴰⵔⵡⴻⵍ ⵏ Black ⵙ ⵜⴻⴱⵖⴻⵙⵜ ⵙⴻⴳ
ⴰⵣⴽⴰⴱⴰⵏ ⵙⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵙⵙⴰⵡⴹ ⵖⴻⵔ ⵜⵓⴹⴹⴼⴰ ⵏ ⵢⴻⵎⴷⴰⵏⴻⵏ (ⵎⴰⵏⵀⵓⵏⵜ) ⵜⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏⵜ ⴰⴽⴽ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵡⴻⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⴷⵉⵢⵉⵏ (ministère de ⵎⴰⴳⵉⵇⵓⴻ). ⵓⵍⴰⵛ
ⵙⴻⴳⵏⴻⵖ ⵓⵔ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ ⴰⵔⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵡⴰⵙⵙ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⵓⴽⵍⴰⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴻⴼ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⴽ ⵉ ⵢⵉⵎⴻⴹⴹⵓⵔⴼⴰ.
MACA NETTAT?
ⵜⵜⴱⵓⵜ ⴰⵎⴰⵢⵏⵓⵜ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴰⴼⴰⵜ.
ⴰⵀⴰⵜ Sirius Black ⵓⵔ ⵢⴻⵅⴷⵉⵎ ⴰⵔⴰ ⵜⵉⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ.
ⵖⴻⴼ ⵡⴰⵢⴰ ⴰⵢ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵣⴻⵏ ⵖⴻⵔ Azkaban. ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵜⴻⵏⵏⴰⴷ Doris
Purkiss, ⵏ 18 ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵏ Akantia, Nortun ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ, Aberkan Mayu
ⵓⵔ ⵍⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ.
« ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⵎⴻⴷⴷⴻⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ Sirius Black ⴷ .
ⵉⵙⴻⵎ ⵏ ⵍⴻⴽⴷⴻⴱ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Massa Purkiss. “ⴰⵔⴳⴰⵣⵏⵏⵉ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ .
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴷ Sirius Black ⴰⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷ Stubby Boardman, ⴷ ⴰⵛⴻⵏⵏⴰⵢ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵏ ⵛⵛⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵔⴼⴰⵏⵜ The .
Hobgoblins, ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵜⵓⴷⴻⵔⵜ ⵜⴰⵏⴰⴳⴷⵓⴷⵜ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⴻⵡⵡⴻⵜⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴻⵥⵥⵓⵖ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵀⴰⵏⴰⵢ ⴷⴻⴳ ⵜⵣⴻⵇⵇⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵣⴳⵉⴷⴰ ⵏ Little Norton ⵇⵔⵉⴱ ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⵙⵙⵏⴻⵖ
ⵖⵓⵔⵙ ⵍⴰⵡⴰⵏⵏⵏⵉ ⵉⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⴰⵖ ⵜⵓⴳⵏⴰⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⴽⴰⵖⴻⴹ. ⵜⵓⵔⴰ,
ⵙⵜⵓⴱⴱⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⵡⵉⴷⵏⵏⵉ
ⵜⵉⵎⴻⵏⵖⵉⵡⵉⵏ, ⴰⵛⴽⵓ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵙⵙⵏⵏⵉ ⵉⵖⴻⴼ ⴷⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⵡⴰⵡⴰⵍ
ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵄⴻⴷⴷⵉⴹ ⵢⵉⴷⵉ ⵉⵎⴻⵏⵙⵉ ⵏ ⵍⵇⴻⴹⵢⴰⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. ⵉ
ⵓⵔⴰⵏ ⵉ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⵜⵕⴰⴵⵓⵖⵜ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴽ ⵉ Stubby, ⵓⵎⵉ ⵙⴻⵎⵎⴰⵏ Sirius, ⵙⵙⵎⴰⵃ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⵉ ⵢⴰⵍ
ⴰⵙⵙ ⵜⵓⵔⴰ.”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⴽⴼⴰ ⵜⴰⵖⵓⵔⵉ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴱⵜⴻⵔⵏⵏⵉ ⵓⵔ ⵢⵓⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ. ⴰⵀⴰⵜ
ⴷ ⵜⴰⴹⵙⴰ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⴷⴻⴳ ⵡⵓⵍⵉⵙ, ⴰⵀⴰⵜ ⵜⴰⵙⵖⵓⵏⵜⵏⵏⵉ ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⵓⵖⴷ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⴹⵙⴰ
ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ. ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ ⵖⴻⵔ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ, ⵢⵓⴼⴰⴷ ⴰⴹⵔⵉⵙⵏⵏⵉ ⵖⴻⴼ Fudge.
ⴽⵓⵔⵏⵉⵍⵉⵓⵙ Fudge, ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵔⵉ, ⵢⴻⵏⴽⴻⵔⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⴻⵇⵡⴰⵏⴻⵏ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵃⵓⴽⵓⵎⴰ ⵏ Tbanka ⵏ Wizarding, Gringotts, ⴰⵙⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴼⵔⴻⵏ ⴷ ⴰⵏⴻⵖⵍⴰⴼ .
ⵏ Magic ⵅⴻⵎⵙⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⴰⵢⴰ. ⴼⵓⴷⴳⴻ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵎⴰ ⵢⴻⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎ
ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵓⵔ ⵢⴻⴱⵖⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵏⴰⴳⴰⵔ “ⴰⴷ ⵢⴻⵎⵙⴻⴼⵀⴰⵎ .
ⵙ ⵜⴰⵍⵡⵉⵜ” ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵢⵉⵄⴻⵙⵙⴰⵙⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖⵏⵏⴻⵖ.
MACA NETTAT?
ⵉⵖⴱⵓⵍⴰ ⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⵏⴻⵖⵍⴰⴼⴰ ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵎⴻⵍⵎⵉ ⴽⴰⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ ⵍⴻⴱⵖⵉ ⴰⵎⴻⵇⵔⴰⵏ ⴰⴽⴽ ⵏ Fudge ⴷ ⴰⵃⴱⴰⵙ ⵏ
ⴰⴹⴼⴰⵔ ⵏ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍⴰⵜ ⵏ ⵡⵓⵔⴻⵖ ⵏ Goblin ⴷ ⵡⴰⵢⴰ ⴰⴷ
ⵓⵔ ⵜⵜⵄⴻⵟⵟⵉⵍⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵙⵇⴻⴷⵛⴻⴹ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵉⵍⴰⵇ.
“ⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ, ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ
ⴰⵖⵍⵉⴼ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ. « ⴽⵓⵔⵏⵉⵍⵢⵓⵙ 'GoblinCrusher' Fudge, 1999.
ⴰⴽⴽⴰ ⵉ ⴰⵙⵇⵇⴰⵔⴻⵏ ⵉⵎⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ, ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⴰⵙⵜⴻⵙⵍⴻⴹ
ⵎⵉ ⴰⵔⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ ⵓⵍⴰⵛ ⵡⵉⵏ ⵉ ⵙⴷ-ⵢⴻⵙⵍⴰⵏ, oh, ⴷⵉⵎⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵅⴷⴻⵎ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ; ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⵖⵔⵇⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵖⵍⵉⵜⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⴻⴱⵏⵉ.
ⵢⴻⵙⵙⴻⵎⵖⴻⵔⵉⵜⴻⵏ, ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵡⴰⵢⵉⵜⴻⵏ ⴷⴻⴳ
ⵜⵉⵃⴻⵎⵍⵉⵡⵉⵏ. . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵖⵔⵉ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵡⴰⵟⴰⵙ. Fudge ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵄⵓ ⴰⵟⴰⵙ ⵏ ⵍⵄⵉⴱ ⵎⴰⵛⴰ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⵓⴼⴰⵜ-ⵉⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵡⴻⵄⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⵉ ⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵍⴰⵎⴻⵕ ⵉ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ
ⵙⵙⴻⵡⵡⴰⵢⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵏ. ⵢⴻⵙⴼⴻⴹⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵜⴻⵙⵖⵓⵏⵜ. ⴰⵃⴱⴰⵙ
ⵢⴰⵍ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴱⵜⴰⵔ ⵢⴻⵇⵇⴰⵔⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵛⵛⴻⴽ ⴱⴻⵍⵍⵉ Tornados ⵏ Tutshill ⵍⵍⴰⵏ .
ⵔⴱⴻⵃ ⵏ ⵜⴻⵎⵖⵓⵏⵜ ⵏ ⵇⵓⵉⴷⴷⵉⵜⵛⵀ ⵙ ⵜⴷⵓⴽⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⵙⴻⵀⵔⴻⵙ, ⵓⵔ ⵏⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵍⵇⴰⵏⵓⵏ
ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, ⴷ ⵓⵄⴻⵜⵜⴻⴱ; ⵜⴰⴷⵉⵡⴻⵏⵏⵉⵜ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⴻⵃⵃⴰⵔ
ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⵔ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Cleansweep Six ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ
ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵇⴻⵛⵡⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴼⴻⵔⴽⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵡⴰⵢⵢⵓⵔ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵏⴻⴹ; ⴰⴽⴽⴻⴷ ⵓⵎⴰⴳⵔⴰⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵔⵓⵏⵉⵏ ⵜⵉⵇⴱⵓⵔⵉⵏ,
ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴰⵛⵉⵎⵉ Luna ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵇⵇⴰⵔ The Quibbler ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ. ⵖⴻⴼ ⵍⴻⵃⵙⴰⴱ ⵏ ⵜⴻⵙⵖⵓⵏⵜⵏⵏⵉ, ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵜⴱⴻⴷⴷⵍⴻⴹ ⵉⵔⵓⵏⴻⵏ .
ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵙⵙⴻⴽⵏⴻⵏⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵃⵉⵙⵙⴻⴼ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵔⵔⴻⵏ ⵉⵎⴻⵥⵥⵓⵖⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⵚⵉⵎⵉⴽ ⴷ
ⴽⵓⵎⵇⵓⴰⵜ. ⴷⴻⴳ ⵜⵉⴷⴻⵜ, ⵎⴰ ⵏⴻⵙⵙⴻⵎⴳⴻⵔⵔⴰⴷ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵎⴰⴳⵔⴰⴷⴻⵏ ⵏⵉⴹⴻⵏ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⴷⴻⴳ The Quibbler,
ⴰⵙⵓⵎⴻⵔⵏⵏⵉ ⴰⵢ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰⵏ ⴷⴰⴽⴽⴻⵏ Sirius ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴷ ⴰⵛⴻⵏⵏⴰⵢ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⵏ The Hobgoblins, ⵢⴻⵍⵍⴰⴷ ⵙ ⵍⵎⴻⵄⵇⵓⵍ.
“ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵢⴻⵍⵀⴰⵏ ⴷⵉⵏⵏⴰ?” » ⵉ ⵙⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Ron ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⴻⵏ Harry ⵜⴰⵙⵖⵓⵏⵜ.
« ⴷ ⵜⵉⴷⴻⵜ ⴰⵍⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⴷⵢⴻⵔⵔ Harry, « ⴰⵄⴻⵇⵇⴰ ⵏ Quibbler, ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵢⴰ ».
“ⵙⵙⵓⵔⴻⴼⵉⵢⵉ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna; ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵉⵙ ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜⵉⵙ.
ⴰⵏⴰⵡ. “ⴱⴰⴱⴰ ⴷ ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⴳ.”
“ⵏⴻⴽⴽ — oh,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⵎⵓⵇⴻⵍⴷ ⵙ ⵍⵃⴻⵇ. "ⴷⵖⴰ . . . ⵢⴻⵙⵄⴰ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵢⴻⵙⵙⴻⵡⵀⴰⵎⴻⵏ. . . ⴱⵖⵉⵖ ⴰⴷ ⵉⵏⵉⵖ, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ . . .”
“ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵔⵔⴻⵖ, ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜⵉⴽ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna ⵙ ⵓⵙⴻⵎⵎⵉⴹ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙⴷⴰⵜ .
ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⵉⵜⵜ ⵙⴻⴳ ⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏ ⵏ Harry. ⵔⵉⴼⵍⵉⵏⴳ ⴷⴻⴳⵙ ⴰⵔⵎⵉ ⴷ ⴰⵙⴻⴱⵜⴻⵔ ⵡⵉⵙ ⵅⴻⵎⵙⵉⵏ ⴷ ⵙⴻⴱⵄⴰ, ⵜⴻⵔⵔⴰⵜⵜ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⵇⴻⴷⴷ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ .
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙ, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ ⵉ ⴷⵜⴻⵍⴷⵉ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵜⵉⵙ ⵜⵍⴰⵜⴰ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⵉⵡⴰⵏⵜⵉⵙ; ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⵢⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴰⵢⴰ ⵓⵔ ⵜⵢⴻⴵⴵⵉ ⴰⵔⴰ
ⵜⵉⵥⵔⵉ ⵏ Draco Malfoy ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⵉⵜ ⵙⴻⴳ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵉⵙ
ⵛⵔⴰⴱⴱⴻ ⴷ Goyle ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
"ⴷⵯⴰⵛⵓ?" ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜ, ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵢⴻⵍⴷⵉ Malfoy ⴰⵇⴻⵎⵎⵓⵛⵉⵙ.
“ⵎⴰⵏⵏⴻⵔⵙ, ⴰ Potter, ⵏⴻⵖ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⴰⴽⴼⴽⴻⵖ ⵍⵃⴻⴱⵙ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰ .
Malfoy, ⵙ ⵓⵛⴻⴱⴱⵓⴱⵉⵙ ⴰⵣⴻⴳⴳⴰⵖ ⴷ ⵓⵖⴻⵚⵎⴰⵔⵉⵙ ⴰⵎ ⵡⵉⵏⵉⵙ
ⵏ ⴱⴰⴱⴰ. « ⵜⵡⴰⵍⴰⴹ, ⵏⴻⴽⴽ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ, ⵔⵔⵉⵖⵉⵢⵉ ⴷ prefekt, ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ .
ⴰⵏⴰⵎⴻⴽⵉⵙ ⵏⴻⴽⴽ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎ ⴽⴻⵞⵞ, ⵙⵄⵉⵖ ⵜⴰⵣⵎⴻⵔⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴼⴽⴻⵖ ⵍⵃⴻⴱⵙ.”
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, “ⵎⴰⵛⴰ ⴽⴻⵞⵞ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⵎ ⵏⴻⴽⴽ, ⴷ ⴳⵉⵜ, ⵉⵀⵉ ⴼⴼⴻⵖⴷ ⵓ .
ⴵⴵⴻⵜⴰⵖ ⵡⴻⵃⴷⵏⴻⵖ.”
Run, Hermiyun, Jini, ⴷ Nivil ⴹⵚⴰⵏ. ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ Malfoy ⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱⴻⵏ.
“ⵉⵏⵉⵢⵉⴷ, ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⵉⵎⵉ ⵜⴻⵍⵍⵉⴹ ⴷ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵙⴷⴰⵜ Weasley, ⴰ Potter?” ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵢⵙⴻⵇⵙⴰ.
« ⵙⵙⵓⵙⵎ, ⴰ Malfoy », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ.
“ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵃⴰⴷⵔⴻⵖ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵥⴰⵔ”, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy, ⵙ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵜⵎⴻⵟⵟⵓⵜ. “ⴰⵀⴰ, ⴰⵍⴰ
ⵃⴰⴷⴻⵔ ⵉⵎⴰⵏⵉⴽ, ⴰ Potter, ⴰⵛⴽⵓ ⴰⴷ ⴹⴻⴼⵔⴻⵖ ⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏⵉⴽ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵜⴻⴼⴼⵖⴻⴹ ⵙⴻⴳ ⵍⵃⵉⴹ.”
“ⴼⴼⴻⵖⴷ!” » ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴱⴻⴷⴷ.
ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ, Malfoy ⵢⴻⴼⴽⴰ ⵉ Harry ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵏⴻⴳⴳⴰⵔⵓⵜ ⵏ ⵢⵉⵔ ⵍⵃⴰⵍ ⵓ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ,
ⵛⵔⴰⴱⴱⴻ ⴷ Goyle ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⵎⴻⵇⴱⴻⵔⵜⵉⵙ. ⵜⴻⵖⵍⵉⴷ Hermiyun
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵏ ⵓⵅⵅⴰⵎ ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ ⵓ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴷ ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ Harry, ⵡⵉⵏ
ⵜⴻⵥⵔⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⴱⴻⵍⵍⵉ ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ, ⴰⵎ ⵏⴻⵜⵜⴰ, ⵜⴻⵙⵙⴻⴽⵍⴻⵙ ⴰⵢⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Malfoy .
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴽⴰⵏ unnerved ⵙⵖⵓⵔⵙ.
“ⵛⵀⵓⵛⴽⴰⵖⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ Uqcic ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵉ ⴷⵢⴻⵙⵎⴻⴽⵜⴰⵏ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ .
ⵓⵍⴰⵛ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵉⵎⵎⴻⵙⵍⴰⵢ ⵙ ⵜⵍⴻⵍⵍⵉ ⵣⴷⴰⵜ ⵏ Neville ⴷ Luna. ⵢⴻⵎⴱⵉⴷⴷⴻⵍ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵏ ⵍⵃⵉⵔ ⴷ Hermione, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⴻⵥⵥⴻⵍⴷ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵙⴻⴳ
ⵟⵟⴰⵇⵏⵏⵉ.
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵅⴻⵎⵎⵉⵎ Sirius ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵢⵉⴷⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⵖⴻⵔⵖⴰⵔⵜ ⴷ ⵛⵡⵉⵟ ⵏ
ⵜⴰⴹⵙⴰ, ⵎⴰⵛⴰ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵉⴱⴰⵏⴷ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵃⴻⵇⵇ, ⵎⴰ ⵓⵍⴰⵛ ⴷ ⴰⵢⴻⵏ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵙ ⵜⵉⴷⴻⵜ.
. . . Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⴻⵇⵇ. . . . ⵓⵔ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵙ ⵙⵉⵔⵉⵓⵙ. ⴷⵯⴰⵛⵓ
ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ Mass Malfoy ⵢⴻⵥⵔⴰ ⴰⵇⵊⵓⵏⵏⵏⵉ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵏⵏⴰⴰⵙ ⵉ Draco, ⴷ ⴰⵛⵓ ⴰⵔⴰ ⴷⵢⴻⴹⵔⵓⵏ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵙⴼⴻⵀⵎⴻⵏ ⴱⴻⵍⵍⵉ Wesli, Lupin, Tonks, ⴷ Mudi ⵙⵙⵏⴻⵏ .
ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⴼⴼⴻⵔ Sirius? ⵏⴻⵖ ⵢⴻⵍⵍⴰ Malfoy ⵢⴻⵙⵙⴻⵇⴷⴻⵛ ⴰⵡⴰⵍ “dogging” .
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⴷⵢⴰⵏⵜ?
ⵜⴻⵇⵇⵉⵎ ⵜⴻⴳⵏⵉⵜ ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵡⴰⴳⴷⴻⵍ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍⴻⵏ ⵜⵜⵕⴰⵊⵓⵏ ⵖⴻⵔ ⵓⴳⴰⴼⴰ. ⴰⴷⴼⴻⵍ ⵉⵙⵙⴻⵔⵙⴷ ⵜⵉⵡⵡⵓⵔⴰ ⵙ ⵓⵣⴳⴻⵏ ⵏ ⵡⵓⵍ, ⵙⵢⵉⵏ
ⵉⵟⵉⵊ ⵢⴻⵔⵔⴰⴷ ⵍⴱⴻⵏⵏⴰ ⵏ ⵜⴼⴻⴽⴽⴰ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵜⵉⴷⵙⴼⴻⴹⴹⴻⵏ ⵢⵉⴳⴻⵏⵏⵉ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ.
ⵎⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵜⵜⵡⴰⵛⴻⵄⵍⴻⵏⵜ ⵜⴼⴻⴽⴽⵉⵡⵉⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ, Luna .
ⵜⴳⴻⵔⴷ The Quibbler, ⵜⴻⵙⵙⴻⵔⵙⵉⵜ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜⵉⵙ, ⵜⴻⵡⵡⵉⴷ ⵖⴻⵔ
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵜⴽⴻⴱⴱⴰⵏⵉⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ.
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜⵉⵙ ⵜⵃⴻⵜⵜⴻⵎ ⵖⴻⴼ ⵜⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵏ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ, ⵢⴻⵜⵜⵄⴻⵔⵔⵉⴹ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵙ ⵍⴱⴻⵄⴷ ⵏ Hogwarts, ⵎⴰⵛⴰ ⴷ
ⵉⴹ ⵡⴰⵔ ⴰⵢⵢⵓⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜⵏⵏⵉ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵓⴳⴻⴼⴼⵓⵔ ⵜⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵜⴰⵣⴻⴳⵣⴰⵡⵜ.
« ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵏⴱⴻⴷⴷⴻⵍ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ. ⵏⴻⵜⵜⴰⵜ ⴷ Run ⵜⵜⵡⴰⵇⵇⵏⴻⵏ
ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵏⵙⴻⵏ ⵏ prefekt ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵖⴻⵔ ⵢⵉⴷⵎⴰⵔⴻⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵉⵡⴰⵍⴰ Run ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ
ⴰⵎⴻⴽ ⵉ ⵜⵉⴷⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵍⵉ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ.
ⵜⴰⴳⴳⴰⵔⴰ ⵜⴻⴱⴷⴰ ⵜⵎⴰⵛⵉⵏⵜ ⵜⴻⵜⵜⵃⴻⵣⵣⵉⴱ ⵓ ⵙⵍⴰⵏ ⵉ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵏ ⵣⵉⴽ.
ⵙ ⴰⴼⴻⵍⵍⴰ ⴷ ⵡⴰⴷⴷⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴰⵍ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵜⵜⵇⴻⵔⵔⵉⴱ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⵢⴰⵡⵉ ⵉⴼⴰⵔⵉⵙⴻⵏⵉⵙ ⴷ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏⵉⵙ
ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⵎⵄⴻⵏ, ⵀⴻⴳⴳⴰⵏ ⵉ ⵜⵉⴽⵍⵉ. Run ⴷ Hermione ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ
ⴹⴻⴼⵔⴻⵏ ⴰⵢⴰ ⴰⴽⴽ; ⵖⵍⵉⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵍⴽⴰⵔ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ, ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ ⵡⵉⵢⴰⴹ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵃⴰⴷⵔⴻⵏ ⵖⴻⴼ Krukshanks ⴷ Pigwidgeun.
“ⴰⴷ ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡⵏⵏⵉ, ⵎⴰ ⵜⴻⴱⵖⵉⴹ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna ⵉ Harry, ⵜⴻⵙⵙⵓⴼⴻⵖⴷ ⴰⴼⵓⵙⵉⵙ .
ⵉ Pigwidgeon ⴰⴽⴽⴻⵏ Neville ⵢⴻⵙⵙⴻⵔⵙ Trevor ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵍⴵⵉⴱ ⵏ ⴷⴰⵅⴻⵍ.
« ⴰⵀ — ⴻⵔ — ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵔⴼⴻⴷ ⵡⵉⵏ ⵏ Hedwig ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ ⵓⴳⴰⵔ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ.
ⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵓⵃⵔⵉⵛⵏⵏⵉ ⵃⵓⵍⴼⴰⵏ ⵙ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ ⵏ
ⵍⵀⴰⵡⴰ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵖⴻⴼ ⵡⵓⴷⵎⴰⵡⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵎⵉ ⵜⵜⴻⴽⴽⴰⵏ ⴷⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⴷⴻⴳ ⵜⵃⴰⵏⵓⵜ. ⵙ ⵜⵜⴰⵡⵉⵍ
ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⴻⵡⵡⵓⵔⴰ. ⵀⴰⵔⵔⵉ ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵙⵓⵙⴻⵎ ⵉⵙⴻⴽⵍⴰ ⵏ ⵜⵥⴻⴳⵡⴰ
ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴰⴱⵔⵉⴷ ⵉ ⴷⵢⴻⵖⵍⵉⵏ ⵖⴻⵔ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵢⵉⵍⴻⵍ. ⵢⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵖⴻⴼ ⵜⵇⴰⵛⵓⵛⵜ.
ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ, ⵢⴻⵙⵍⴰ ⵉ ⵜⵉⵖⵔⵉ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵏⴻⵏ ⵏ « Iseggasen ⵏ Firs ⵏⵏⵉⴳ 1990 .
ⴷⴰⴳⵉ . . . ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ . . .”
ⵎⴰⵛⴰ ⵓⵔ ⴷⵢⵓⵙⵉ ⴰⵔⴰ. ⴷⴻⴳ ⵓⵎⴽⴰⵏⵉⵙ, ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵢⴻⵎⴳⴰⵔⴰⴷⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ, ⵜⴰⵎⴻⵟⵟⵓⵜ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵏ, ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴷ, “Iseggasen ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⵙⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⵍⵃⵉⴹ ⴷⴰⴳⵉ, ⵄⴰⴼⴰⴽ! ⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵉⵎⴻⵣⵡⵓⵔⴰ ⴰⴽⴽ ⴰⵔ
ⵏⴻⴽⵏⵉ!"
ⵜⵓⵙⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⴼⵜⵉⵔⵜ ⵜⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵖⴻⵔ Harry, ⵙ ⵜⴰⴼⴰⵜⵉⵙ ⵉⵡⴰⵍⴰ
ⴰⵖⴻⵚⵎⴰⵔ ⵉⴱⴰⵏⴻⵏ ⴷ ⵓⵇⴻⵙⵙⴻⵔ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵙ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ GrubblyPlank, ⵏ
ⵜⴰⵙⴻⵃⵃⴰⵔⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⵟⵟⴼⴻⵏ ⵜⵉⵎⵙⵉⵔⵉⵏ ⵏ ⵀⴰⴳⵔⵉⴷ ⵖⴻⴼ ⵓⵃⴰⵔⴻⴱ ⵖⴻⴼ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⵙⴻⵃⵃⴰⵔⴻⵏ
ⵉ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵍⵡⴻⵇⵜ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⵢⴻⵣⵔⵉⵏ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Hagrid?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵄⵍⴰⵢⴻⵏ.
« ⵓⵔ ⵥⵔⵉⵖ ⴰⵔⴰ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Ginny, « ⵎⴰⵛⴰ ⵢⵉⴼⵉⵜ ⵎⴰ ⵏⴻⴼⴼⴻⵖ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ, .
ⵏⴻⴽⵏⵉ ⵏⴻⵜⵜⵃⴻⴱⴱⴻⵙ ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ.”
“ⴰⵀ . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⴷ Ginny ⴱⴹⴰⵏ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵕⵓⵃⵓⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⵏ
platform ⴷ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵙ ⵜⴻⵙⵔⴰⴼⵜ. ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⴹⴹⴻⴼ ⵙⵖⵓⵔ ⵍⵖⴰⵛⵉ, Hari
ⵜⵎⵓⵇⴻⵍ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵜⵡⴰⵍⵉ Hagrid; ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⴷⴰⴳⵉ, Harry ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴽⴻⵍ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ — ⴰⴷ ⵉⵡⴰⵍⵉ Hagrid ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵉ ⵖⴻⴼ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵔⴰⴵⵓ ⴰⵟⴰⵙ. ⵎⴰⵛⴰ
ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⴱⴻⴹⵏⴰ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ ⴰⴽⴽ.
ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⴼⴻⵖ, ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⵎⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⴻⵎⵖⴰⵡⵍⴰ
ⵜⴰⵡⵡⵓⵔⵜ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⵖⴻⵔ ⵡⴻⴱⵔⵉⴷ ⵏ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⴷ ⵍⵖⴰⵛⵉ ⵉ ⴷⵢⴻⵇⵇⵉⵎⴻⵏ.
ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⴰⵏ ⴰⵙⴻⵎⵎⵉⴹ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ. . . .
ⵢⴻⵥⵔⴰ Ron ⵏⴻⵖ Hermione, ⵢⴻⴱⵖⴰ ⴰⴷ ⵢⵉⵙⵙⵉⵏ ⴷ ⴰⵛⵓ .
ⵅⴻⵎⵎⴻⵏ ⵖⴻⴼ ⵓⵄⵉⵡⴻⴷ ⵏ ⵜⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵓⵙⴻⵍⵎⴰⴷ GrubblyPlank, ⵎⴰⵛⴰ .
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵏⴷⴰ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵇⵔⵉⴱⵉⵙ, ⵉⵀⵉ ⵢⴻⴵⴵⴰ ⵉⵎⴰⵏⵉⵙ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ .
ⵜⵛⵓⴷⴷ ⵖⴻⵔ ⵣⴷⴰⵜ ⵖⴻⵔ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⵇⴻⵙⵃⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵙⵙⵉⵔⵉⴷⴻⵏ ⵙ ⵓⴳⴻⴼⴼⵓⵔ ⴱⴻⵔⵔⴰ ⵏ Hogsmeade
ⵜⴻⵖⵙⴻⵔⵜ.
ⴷⴰⴳⵉ ⴱⴻⴷⴷⴻⵏⴷ ⵎⴻⵢⵢⴰ ⵏⴻⵖ ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⵢⵉⴽⴰⵎⵢⵓⵏⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵣⴳⵓⵏⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵄⴻⵡⴷⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⵢⴻⵍⵍⴰⵏ ⴷⵉⵎⴰ .
ⵢⴻⵡⵡⵉⴷ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏⵏⵉⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴰⵍⴰⵎⵎⴰ ⴷ ⵍⴻⵇⵚⴻⵔ. ⵢⴻⵔⵔⴰ ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ Hari
ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ ⵖⵓⵔⵙⴻⵏ, ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Ron ⴷ
Hermione, ⵙⵢⴻⵏ ⵜⴳⴰⴷ ⵙⵏⴰⵜ ⵏ ⵜⵎⴻⵔⵡⵉⵏ.
ⵉⵙⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵓⵔ ⵇⵇⵉⵎⴻⵏ ⴰⵔⴰ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ. ⵍⵍⴰⵏ ⵢⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵉⴱⴻⴷⴷⴻⵏ ⴳⴰⵔ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ; ⵍⵉⵎⵎⴻⵔ ⵢⴻⵙⵙⴻⴼⴽ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵢⴻⴼⴽ ⵉⵙⴻⵎ, ⵏⴻⵜⵜⴰ
ⵉⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⴰⴷ ⴰⵙⴻⵏⵢⵉⵏⵉ ⵉⵄⴻⵡⴷⵉⵡⴻⵏ, ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⴷⴻⴳⵙⴻⵏ ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⵓⵜⵏⵉ. ⵍⵍⴰⵏ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵏ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⵙⵓⵎ, ⵏⵙⴻⵏ
ⵍⵇⴻⵛⵛ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ ⵢⴻⵜⵜⵡⴰⵟⵟⴼⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙⵏⵙⴻⵏ, ⵉⴷⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⵉⵖⴻⵙ ⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴷ. ⵉⵇⴻⵔⵔⴰⵏⵙⴻⵏ ⵍⵍⴰⵏ ⴰⵎ ⵓⴷⴼⴻⵍ, ⴷ ⴰⵍⵍⴻⵏⵏⵙⴻⵏ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⴷ ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ. ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⴼⴼⵖⴻⵏⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⴰⵍ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ — ⴷ ⴰⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏ, ⴷ ⴰⴱⴻⵔⴽⴰⵏ
ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵉ ⴷⵢⴻⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏ ⴰⵎⵣⵓⵏ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵉⵍⵉⵏ ⴷ ⴰⵢⵍⴰ ⵏ ⵢⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⴻⵏ.
ⵉⴱⴻⴷⴷ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵙⵙⵓⵙⵎⴻⵏ ⴷⴻⴳ ⵟⵟⵍⴰⵎ, ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏⵏⵏⵉ ⵜⵜⴱⵉⵏⵏⴻⵏⴷ ⴷ ⵉⵄⴻⵡⵡⵉⵇⴻⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ
ⴰⵎⵛⵓⵎ. ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵢⴻⴼⵀⴻⵎ ⴰⵛⵉⵎⵉ ⵜⵜⵡⴰⵄⴻⵔⴹⴻⵏ ⵢⵉⵙⵍⴻⵖⵎⴰⵢⴻⵏ
ⵜⵜⵡⴰⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵙⵖⵓⵔ ⵉⵢⵙⴰⵏⴰⴳⵉ ⵉⵅⵓⵚⵚⴻⵏ ⵎⵉ ⵍⵍⴰⵏ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ
ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ.
“ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Yilef?” » ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ Ron, ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ Harry.
« ⵜⴰⵇⵛⵉⵛⵜⵏⵏⵉ ⵏ Luna ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵜⴻⵜⵜⴰⵡⵉⵜ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵙ ⵜⵖⴰⵡⵍⴰ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⵍⵃⵉⵔ ⴰⴷ ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⵉ Ron ⵖⴻⴼ Hagrid. “ⴰⵏⵉⴷⴰ ⵉ ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹ —”
“— Hagrid ⴷ ⵏⴻⵜⵜⴰ? ⵉ dunno », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron, ⵙ ⵚⵚⵓⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ. « ⵢⵉⴼⵉⵜ
ⵜⵉⵍⵉⴹ ⵎⵍⵉⵃ. . . .”
ⵛⵡⵉⵟ ⴽⴰⵏ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⴰ, Draco Malfoy, ⴹⴻⴼⵔⴻⵏⵜ-ⵉⴷ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴻⵔⴱⴰⵄⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ ⵏ
ⵉⵎⴻⴷⴷⵓⴽⴰⵍⵏⵙⴻⵏ ⴳⴰⵔⴰⵙⴻⵏ Krabbe, Guyle, ⴷ Pansi Parkinsun, ⵍⵍⴰⵏ ⵜⵜⵃⴻⵜⵜⵉⵎⴻⵏ
ⴽⵔⴰ ⵏ ⵢⵉⵙⴻⴳⴳⴰⵙⴻⵏ ⵡⵉⵙ ⵙⵉⵏ ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵏ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙⴻⴳ ⵓⴱⵔⵉⴷ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵣⴻⵎⵔⴻⵏ ⴰⴷ ⴷⴰⵡⵉⵏ
ⴰ ⵓⵙⵍⴻⵖⵎⴰⵢ ⵉ ⵢⵉⵎⴰⵏⵏⵙⴻⵏ. ⵙⵢⵉⵏ ⵎⴱⴻⵄⴷ, ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ Hermione ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵙⴻⴳ
ⵍⵖⴰⵛⵉ.
« Malfoy ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵉⵍⵉ ⴷ ⴰⵄⴻⵡⵡⵉⵇ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵓⵙⴻⴳⴳⴰⵙ ⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓ ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⵜⵜⴳⴰⵍⵍⴰⵖ .
ⴰⴷ ⴰⵙⴷ-ⵙⵙⵉⵡⴹⴻⵖ ⵍⴻⵅⴱⴰⵔ, ⵢⴻⵙⵄⴰ ⴽⴰⵏ ⵍⴱⴰⴹⵏⴰⵉⵏⴻⵙ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵜⴻⴷⵇⵉⵇⵉⵏ ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ
ⵙⵙⴻⵇⴷⴰⵛⴻⵏⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵙⵇⴻⵄⴷⴻⵏ ⵉⵎⴷⴰⵏⴻⵏ ⵓⴳⴰⵔ ⵏ ⵣⵉⴽ. . . . ⴰⵏⴷⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Kruksanks ?”
“ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⴻⵙⵄⴰⵜ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Harry. « ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵉ ⵜⴻⵍⵍⴰ. . . .”
ⴳⵉⵏⵏⵢ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⴽⴰⵏ ⵙⴻⴳ ⵍⵖⴰⵛⵉ, ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⴷⴻⴳ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵙⵇⴻⵔⴷⴻⵛ
ⵉⵖⵉⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ.
“ⵜⴰⵏⴻⵎⵎⵉⵔⵜ”, ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Hermione, ⵜⴻⵙⴼⴻⴹ Ginny ⵙⴻⴳ ⵓⵎⵛⵉⵛ. "ⴰⵎⴰⵣⵔⴰⵔ,
ⴰⴷ ⴷⵏⴰⵡⵉ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⴰⴽⴽ ⵓⵇⴱⴻⵍ ⴰⴷ ⵞⵞⴰⵔⴻⵏ ⴰⴽⴽ. . . .”
“ⵓⵔ ⵙⵄⵉⵖ ⴰⵔⴰ Ilef ⴰⵔ ⴰⵙⵙⴰ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron, ⵎⴰⵛⴰ Hermione ⵜⴻⵍⵍⴰ ⵢⴰⴽⴰⵏ ⵜⴻⵜⵜⴽⴻⵎⵎⵉⵍ ⴰⴱⵔⵉⴷⵉⵙ ⵖⴻⵔ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⴰⵔⴰ ⴰⵎⴷⴰⵏ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ. ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ Harry ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ
ⴰⴽⴽⴻⴷ Run.
“ⴷ ⴰⵛⵓⵜⴻⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ, ⵜⵃⴻⵙⴱⴻⴹⴷ?” ⵢⴻⵙⵜⴻⵇⵙⴰ Run, ⵙ ⵓⵇⴻⵔⵔⵓⵢⵉⵙ
ⵉⵄⴻⵡⴷⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⴽⴻⵔⴽⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵏⴰⴷⵉⵏ ⵉⵏⴻⵍⵎⴰⴷⴻⵏ ⵏⵏⵉⴹⴻⵏ ⵣⴷⴰⵜⵙⴻⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ?”
“ⴰⵄⵓⴷⵉⵡⵏⵏⵉ —”
ⵍⵓⵏⴰ ⵜⴻⴼⴼⴻⵖⴷ ⵜⴻⵟⵟⴻⴼ ⵍⵇⴻⴼⵚ ⵏ Pigwidgeon ⴷⴻⴳ ⵢⵉⴼⴰⵙⵙⴻⵏⵉⵙ; ⵜⴰⵖⴻⵔⵖⴻⵔⵜ ⵜⴰⵎⴻⵛⵟⵓⵃⵜ
ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⵜⵡⵉⵜⵜⴻⵔ ⵙ ⵍⴼⴻⵔⵃ ⴰⵎ ⵢⴰⵍ ⵜⵉⴽⴽⴻⵍⵜ.
ⵜⴻⵏⵏⴰⵢⴰⵙ: “Atan ⴽⴻⵞⵞ.” “ⴷ ⴰⵖⴻⵔⵙⵉⵡ ⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏ ⵥⵉⴷⴻⵏ, ⵎⴰⵞⵞⵉ ⴰⴽⴽⴰ?”
“ⴻⵔ . . . ⵉⵀ . . . ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ », ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Ron ⵙ ⵍⵇⴻⵔⴱ. “ⴰⵀⴰ, ⵙⵙⵉⵡⴹⴷ
ⵙⵢⵉⵏ, ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ. . . . ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⵉⴹ, ⴰ Hari ?”
“ⵍⵍⵉⵖ ⵇⵇⴰⵔⴻⵖ, ⴷ ⴰⵛⵓⵜⴻⵏⵜ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏⵏⵏⵉ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵎ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Hari, ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵏⴻⵜⵜⴰ, Run,
ⵓ Luna ⵜⴻⵅⴷⴻⵎ ⵉ ⵜⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵜ ⵉⴷⴻⴳ ⵍⵍⴰⵏⵜ Hermione ⴷ Ginny
ⵢⴻⵇⵇⵉⵎ ⵢⴰⴽⴰⵏ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵏ ⵜⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵎ?”
“ⵜⵉⵖⴰⵡⵙⵉⵡⵉⵏ ⵏ ⵢⵉⵣⴻⵎ ⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵜⵉⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ!” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵍⵃⵉⵔ;
ⵍⵍⴰⵏ, ⵙⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ ⵡⴰⵢⴰ, ⴰⵣⴰⵍ ⵏ ⴽⵔⴰⴹ ⵏ ⵢⵉⴹⴰⵔⵔⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵡⵉⵏ ⵉ ⴷⵉⵇⴻⵔⴱⴻⵏ; ⵉⴳⴰ
ⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵏⵜⴻⵏ ⵙ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏ ⵜⵉⵎⴻⵍⵍⴰⵍⵉⵏ ⵏ ⵍⴱⴰⵟⴻⵍ. ⵎⴰⵛⴰ, Ron ⵢⴻⴼⴽⴰⴰⵙ ⵉ Harry ⴰ
ⵜⴰⵎⵓⵖⵍⵉ ⵏ ⵍⵅⵓⴼ.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵜⴻⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⴹ?”
“ⵏⴻⴽⴽ ⵜⵜⵎⴻⵙⵍⴰⵢⴻⵖ ⵖⴻⴼ — ⵥⴻⵔ!”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵢⴻⵟⵟⴻⴼ ⴰⴼⵓⵙ ⵏ Ron, ⵉⵄⴻⴷⴷⴰⵜ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⴰⴷ ⵢⵉⵍⵉ
ⵓⴷⴻⵎ ⵙ ⵓⴷⴻⵎ ⴷ ⵓⵄⵓⴷⵉⵡ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ. Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍⵉⵜⵜ ⵙⵔⵉⴷ ⴽⵔⴰ ⵏ ⵜⴻⵙⵡⵉⵄⵜ, ⵙⵢⵉⵏ ⵢⵓⵖⴰⵍⴷ ⵖⴻⵔ Harry.
“ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⵉⵍⴰⵇ ⴰⴷ ⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍⴻⵖ?”
“ⴷⵉ — ⴷⵉⵏⵏⴰ, ⴳⴰⵔ ⵢⵉⵅⴻⴼ! ⵀⴰⵔⵏⴻⵙⵙ ⵉ ⵓⵙⵍⴻⵖⵎⴰⵢ! ⴷ
ⴷⵉⵏⵏⴰ ⴽⴰⵏ ⵣⴷⴰⵜ —”
ⵎⴰⵛⴰ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵉⴽⴻⵎⵎⴻⵍ Ron ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⴹⵔⴰⴷ ⵢⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵓⵅⴻⵎⵎⴻⵎ ⵓⵔ ⵏⴻⵙⵄⵉ ⵍⵎⴻⵄⵏⴰ
ⵉ Hari.
"ⵓⵔ ⵣⵎⵉⵔⴻⵖ ⴰⵔⴰ . . . ⵓⵔ ⵜⴻⵣⵎⵉⵔⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵜⵡⴰⵍⵉⴹ?”
“ⵜⵡⴰⵍⵉⴹ ⴷ ⴰⵛⵓ?”
“ⵓⵔ ⵜⴻⵥⵔⵉⴹ ⴰⵔⴰ ⴷ ⴰⵛⵓ ⵉ ⴷⵉⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⵜⵉⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ?”
Ron ⵉⵎⵓⵇⴻⵍ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⵜⵓⵔⴰ.
“ⵜⵃⵓⵍⴼⴰⴹ ⵙ ⵍⵅⵉⵔ, ⴰ Hari?”
"ⵉ . . . ⵉⵀ . . .”
ⵀⴰⵔⵔⵢ ⵉⵃⵓⵍⴼⴰ ⵙ ⵍⵅⵓⴼ ⵙ ⵍⴻⴽⵎⴰⵍⵉⵙ. ⴰⵄⵓⴷⵉⵡ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⴷⵉⵏⵏⴰ ⵣⴷⴰⵜⴻⵙ,
ⵢⴻⵜⵜⵛⴻⵔⵛⵓⵔ ⵙ ⵍⴵⴻⵀⴷ ⴷⴻⴳ ⵜⴰⴼⴰⵜ ⵜⴰⵎⴻⵥⵢⴰⵏⵜ ⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⵖⴻⵏ ⵙⴻⴳ ⵟⵟⴰⵇ ⵏ ⵜⴻⵖⵙⴻⵔⵜ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔⵙⴻⵏ, ⵍⴱⵓⵎⴱⴰⵜ ⵜⵜⵏⴻⵔⵏⵉⵏⵜⴷ ⵙⴻⴳ ⵢⵉⵖⴻⵙⵉⵙ ⴷⴻⴳ ⵍⵃⴰⵎⵓ ⵏ ⵢⵉⴹ ⵉⵙⴻⵎⵎⴰⴹⴻⵏ. ⵎⴰⵣⴰⵍ
ⵙⵉⵡⴰ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ Ron ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵜⵜⴹⵓⵔⵔⵓ — ⵢⴻⵔⵏⴰ ⴷ ⴰⴹⴻⴱⵙⵉ ⵥⵥⴰⵢⴻⵏ ⴰⵟⴰⵙ ⵎⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ ⵢⴻⵍⵍⴰ —
Ron ⵓⵔ ⵢⴻⵣⵎⵉⵔ ⴰⵔⴰ ⴰⴷ ⵜⵉⵡⴰⵍⵉ ⴰⴽⴽ.
“ⴰⴷ ⵏⴻⴽⵛⴻⵎ, ⵉⵀⵉ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Ron ⵓⵔ ⵢⴻⵥⵔⵉ ⴰⵔⴰ, ⵢⴻⵜⵜⵎⵓⵇⵓⵍ ⴷⴻⴳ Harry ⴰⵎⵣⵓⵏ
ⵖⴰⵙ ⴰⴽⴽⴻⵏ ⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⵏ ⴼⴻⵍⵍⴰⵙ.
“ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵢⴻⵏⵏⴰ Hari. “ⵉⵀ, ⵜⴽⴻⵎⵎⴻⵍ . . .”
« ⵓⵔ ⵢⴻⵍⵍⵉ ⴰⵔⴰ ⵍⵃⴰⵍ », ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ ⵢⵉⵡⴻⵜ ⵏ ⵜⴰⵖⴻⵛⵜ ⵏ ⵜⴰⵔⴳⵉⵜ ⵙⴻⴳ ⵜⴰⵎⴰ ⵏ Harry ⵎⵉ ⴷⵢⴻⴼⴼⴻⵖ Ron ⴷⴻⴳ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⵍⴻⵎⵎⴰⵙⵜ ⵏ ⵓⵙⵍⴻⵖⵎⴰⵢ. « ⵓⵔ ⵜⴻⵜⵜⵃⵓⵍⴼⵓⴹ ⴰⵔⴰ ⵙ ⵍⵃⵉⵔ ⵏⴻⵖ ⴽⵔⴰ.
ⵓⵍⴰ ⴷ ⵏⴻⴽⴽ ⵣⴻⵎⵔⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵡⴰⵍⵉⵖ.”
“ⵜⵣⴻⵎⵔⴻⴹ?” ⵢⴻⵏⵏⴰⴷ Harry ⵙ ⵍⵅⵓⴼ, ⵢⴻⵔⵏⴰ ⵢⴻⵣⵣⵉⴷ ⵖⴻⵔ Luna. ⵢⴻⵣⵎⴻⵔ ⴰⴷ ⵉⵥⴻⵔ.
ⵉⵖⴻⵔⵙⵉⵡⴻⵏ ⵢⴻⵙⵄⴰⵏ ⴰⴼⵔⵉⵡⴻⵏ ⵏ ⵜⵎⴻⵥⵥⵓⵖⵜ ⵜⵜⴱⴰⵏⴻⵏⴷ ⴷⴻⴳ ⵡⴰⵍⵍⴻⵏⵉⵙ ⵜⵉⵎⴻⵇⵇⵔⴰⵏⵉⵏ, ⵏ ⵍⴼⴻⵟⵟⴰ.
“ⴰⵀ ⵉⵀ,” ⵉ ⴷⵜⴻⵏⵏⴰ Luna, “ⵙⵙⴰⵡⴹⴻⵖ ⴰⴷ ⵜⴻⵏⵡⴰⵍⵉⵖ ⵙⴻⴳ ⵡⴰⵙⵎⵉ ⵉ ⴷⵜⵜⵡⴰⵍⵉⵖ ⵜⴰⵎⴻⵣⵡⴰⵔⵓⵜ .
ⴰⵙⵙ ⴷⴰⴳⵉ. ⵜⵜⵊⴻⴱⴷⴻⵏ ⴷⵉⵎⴰ ⵜⵉⴽⴻⵔⵔⵓⵙⵉⵏ. ⵓⵔ ⵜⵜⵇⴻⵍⵉⴰ ⴰⵔⴰ. ⴽⴻⵞⵞ ⴽⴰⵏ
ⴰⵎ ⵏⴻⴽⴽ ⵙ ⵍⵃⴻⵇⵇ.”
ⵜⴻⵣⵎⵓⵎⴻⴳ ⵛⵡⵉⵟ, ⵜⴳⴰⵍⵉⴷ ⵖⴻⵔ ⴷⴰⵅⴻⵍ ⵏ ⵜⴽⴻⵕⵕⵓⵙⵜⵏⵏⵉ ⵉⵛⴻⴱⵃⴻⵏ.
ⴷⴻⴼⴼⵉⵔ ⵏ Run. ⵓⵔ ⵜⵉⴷⵢⴻⵙⴼⴻⴹ ⴰⵔⴰ ⴰⴽⴽ, Harry ⵢⴻⴹⴼⴻⵔⵉⵜⵜ.
